                
                    
                    ... 
ben nasıl yaşadım 
bu kahrolası yerlerde 
bu ölüm kusan şehirde 
sensiz yaşam 
öyle zor 
öyle güç 
hergün biraz daha çöktüm ben 
görsen 
gör/SEN ki gözlerim 
mosmor 
...

                    Yaş otuzbir ne yaz ne de ilkbahar
Geçmişten meçhule esen sanki bir rüzgar
..........
..........

                    O denli o denli çok beklettin
Alıştır
..........
..........

                    Mayıs’ın beş’ini...
Gözlerim kapalı, düşünüyorum seni. 
Kokunu, gözlerini, dağılmış saçlarını, 
dudaklarını, dökülen sözcükleri, 
kollarımdaki varlığını. 
Sarılıyorum. 
Sanki o anı yaşıyorum. 
Doyamıyorum. Doyasım gelmiyor. 
Seni arzuluyorum...Özlüyorum... 
Hakkım yok biliyorum, 
Ama seni seviyorum....

                    Seni sensiz yaşamak ne demek bilir misin ?
Yanı
..........
..........

                    yine yalnızım, bir başıma...
küçük bir otel odasında.
için için yakınıyor
hayıflanıyorum yalnızlığıma

nasıl hayıflanmazdım,

                    yine yalnızım, bir başıma...
küçük bir otel odasında.
için için yakınıyor
hayıflanıyorum yalnızlığıma

nasıl hayıflanmazdım,

                    Seni her görüşümde gözlerin mavi mutluluklar saçardı
Hep düşünürdüm:Neden böyle güzel parlardı?
Ey dertlerimi sona erdiren ufku geniş derya!
Kalbim güzelliğini her dem kıskanırdı.

Bütün lacivertliğini toplayıp,bakardın bana

                    Ne istiyorum biliyormusun
Ateşi görünen, 
bir soba
Eskiyi anlatan, 
bir oda
Sevgiye hasret, 
bir yatak
Birde....
Sevilmeye susamış sevgili

                    Seninle doğmadım ama,
Özleminle yaşadım.
Sonsuz sandığım yirmi yıldı,
Yirmininde;
Sonlu olduğunu anladım.
Bu sonsuzluk bana yeter derken,
Sanırım kendimi aldattım.
Gittin.
Yine özleminle kaldım

                    Uykularımın bölündüğü saatlerde
Tek düşündüğüm sendim soluk soluğa...
Orman yangını gibi dudakların
Kavururdu beni.
Ayaz gecelerimin puslu soğuklarında

Yeşil gözlerin aydınlatırdı karanlık dünyamı.

                    Öyle kolay mı sevmek 
Zalim bir yari , delice
Leyla olsa Mecnun gibi 
Ermek için çöller geçmek

Muradım var senle olmak

                    Yüreğimde derin bir sızı
İçimde buruk bir acı var
Kocaman bir okyanus içinde
Yapayalnız hissediyorum kendimi
Aşamadım bir türlü bu sonsuzluğu
Kaybolup gidiyorum uçsuz bucaksız bu karanlıkta
Yüreğim çırpınıyor sebebini bilmiyorum
Hep beklediğim ve özlediğim bir şey var
Ama bir türlü bulamıyorum
Bu duygu beni öldürüyor
İçimi kemiriyor yavaş yavaş eriyorum
Belkide bir gün......
Bu özlemle kavuşurum toprağa
O yüce sevdaya ve vuslata
O zaman diner belki içimdeki bu fırtına
Durulur yüreğim bir deniz gibi
Kavuşmanın mutluluğunu yaşarım
Toprakla kucak kucağa özlemim biter
O zaman hep aradığım ve hiç bulamadığım
Huzuru ve mutluluğu bulurum belki...

                    Bir gece,
Gecede bir uyku..
Uykunun içinde ben..
Uyuyorum,
Uykudayım,
Yanımda sen.

Uykumun içinde bir rüya,

                    özlem güzel şey
hoş şey...
hi
..........
..........

                    Anlatılmaz derin bir sızım varken,
Gecem günüme karışmış kışım, yazım derken,
Bir tek kalan canıma katacak can ararken,
Seni özleyip şimdi de özlediğime yanarım.

                    Şimdi tarlalarda güneş vardır,
Karlar donmuştur otların uçlarında,
Artık akşamları dinlenemem
Başım avuçlarında.

İçi korku dolu kış gecesi

                    Bir kurşun gibi eriyor
Kemiklerim
Yerlere boşalıyor 
İçleri

Aynalar çılgın, granitler ve kristaller

                    Ayrılık rüzgarları esiyor gülüm
gözlerim yaşlarla doluyor bak
avuçlarım terliyor, kalbim yavaşlıyor
sanki ben ölmek istiyorum ölmek

bu kaçıncı fotoğrafına bakıp ağladığım

                    Yarınlara doğru yönelmiş,
Tarifi mümkün ama yazamadığım,
Yolunu şaşırıpta beni bulan,
Bir özlem var; bende

Geceleri yattığımda uyutmayan,

                    Özlem , seninle özlem ne demek öğrendim 

Sabah uyandığımda, gözlerimi açtığımda 

Seni gördüm göz kapaklarımın bitiminde 

Bana bakıyordun ışık saçıyordun 

O ışık nasıl da yakıyor insanı 

Seni o kadar çok özledim ki 

Artık bana dönmeni istiyorum 

Denizler seni benden ayıran o denizler 

Onları kıskandım hep ama seninle onları da sevmeyi öğrendim 

Onlara, o derin sulara baktıkça aşkım orda dedim kendime 

Seninle her hafta göz göze geliyoruz,ben her hafta 

O derin sulara koşuyorum sırf seni görmek uğruna bilemezsin 

İçimde aşkını taşıyorum hala 

Ne sevgi ki bu yerini kimse dolduramıyor 

Çok denedim ama olmuyor bu acı veriyor 

Ben seni istiyorum başkasını değil 

Biliyorum sen de beni istiyorsun 

Seni o kadar çok özledim ki 

Bunu ne bu kelimeler, ne bu şiir anlatır. 

Bunu yalnız özlemin anlamını bilen anlar.....

                    Artik gecmez gunler
Sensiz.
Hasret hergun artar.
Ama durmaz yasam
Yine de surer
Ben hep
Seni ozlerim
Seni ararim
Bu bir siir degil 
Sevgilim
Duygularim.

15.06.1997

                    O zamanlar..
Türküler,
Türkü tadında
Söylenirdi.
Bir güzeli,
Bir yiğit adamı
Anlatırdı sözleri.

O zamanlar..

                    Öylesine bir sevgiye hasretim ki...
Zaman mekân sınırı tanımayan, 
Limana hiç bir zaman demir atmayan, 
Esareti dünyayı dolduran, 
Mevcûdiyeti olmayan bir sevgi.

Ve ölümle bile noktalanmayan,

                    Görünmez yolların ucu
Özlem sana burcu burcu
Birkaç tel zambak saçı
Koy mektuba gönder bana

Dertler bende dizi dizi

                    Anlatamadım sevgimi, haykıramadım sana,
Belki gözlerinde boğulur, kaybolurum diye
Olmadı,bir türlü duyuramadım sesimi,
İspatlayamadım, belkide aşkımı sana...

Ayrılığınla yıkıldım, hasretinle tutuştum,

                    Gecenin bir yarısı yağıyorsa yağmur
esiyorsa poyraz
ve titriyorsa soğuktan o küçük bedenin
gecenin bir vaktinde
aç pencereni yavrum
savursun rüzgar baba sıcaklığını
menekşeyle çiğ toprak kokusu karışır o zaman
sürüklerdi rüzgar o kara bulutları üstünden
güneş minik bir yara açardı gökyüzünde
yeşerir dünyanda bütün güzellikler
yankılanır özlem dolu ezgiler
işte o zaman ardına kadar aç kapılarını yavrum
uzaklardan savursun rüzgar özlemlerini.

                    Hasretin akıyor gözlerimden yaş yerine
Özleminle doluyum.
Doluyum yağacak bulutlar kadar
Sarhoşum,
Hem de seni unutamayacak kadar.
Sarhoşum,
Hasretini diktim gönlüme susuz,
Ölümüne özlemiş
Ölümüne susamışım sana.
Seni biçiyorum köyümün tarlalarından,
Seni deriyorum gül bahçelerinden,
Köyümün ırmağı sana doğru akıyor,
Alıp götürüyor ben de ne varsa,
Aşk, sevgi kalp, akıl
Yalnız hasretin kalıyor
Bir de içimdeki özlemin bana
Sen bana yabancısın
Ben sana hasret
Sen kimsin bilmiyorum
Bilmekte istemiyorum
Ama sana hasretim
Seni özlüyorum.

                    nice sevdiklerim el oldu gitti
sende onlar gibi terketsen özlem
nice gözyaşlarım aktı gözümden
ak sende gönlümde ne olur özlem

nice hasretleri söndürdü gönlüm

                    Aklına gelirim sıkça
Bilirim,
Seversin beni alabildiğine
Sevinirim,
Bu yürek öyle özler ki seni
Bir ben bilirim...

                    Unutmalıyım seni, çıkmalısın yüreğimden,
Daha ne kadar katlanır sence bu kalp,
Başka meleklerin yanındasın sen....
Bir gün nasıl olsa tamamen bırakıp gidecektin,
Neden bu kadar acı çekmeme izin veriyorsun,
Hep böyle karanlıkta mı kalacak gizli özlem.
Neden diye sormaktan, 
Seni sensiz yaşamaktan yoruldum artık,
Sen hiç imkansızlıkları yaşadın mı?
Ne zaman bir yıldız tutsam,
Amansızca kayıp gitti uçsuz derinliklere,
Ve ne zaman seni ansam,
İçim aktı yağmurlar..
Uyku seni kaybettiğim anda haram oldu gözlerime,
Ne kadar uzaksın bana,
Dağlar nasıl da dumanlı Allahım,
Ne kadar dayanır bu yürek sancılara.
Zamanın çare bulamadığı,
Bir hastalık sanki....
Seni sensiz yaşamak var ya,
Hiç bir şey söylemeden, 
Sadece bir gün gözlerine doyasıya bakmak,
Olabildiğince ağlamak, ağlamak istiyorum.
Haydi tut ellerimden ne olur,
Şu yıldızlar gibi aydınlat gecemi,
Ama onlar kadar uzak olma,
Sadece yanımda ol ne olur.
Sana gelmeye cesaretim yok,
Ne olur anla beni.
Çok uzaklarda olsan da duy sesimi,
Uzat ellerini ne olur...

24/08/2000

                    Ellerim ellerini arıyor,
Gözlerim gözlerini soruyor,
Kollarım boşluğu sardıkça,
İçim acıyor, yüreğim yanıyor
Alanya, 03 Haziran 2001

                    Aşkın yüreğimde,
özlemin bedenimde,
Hayalin aklımda,
Sen nerdesin

(sensiz bir gece)

                    Bahardan az önce
biterken
gece
ve tek tük
geçerken yoldan birileri

koyu bir

                    Hiç özlemedim o zamanlar seni hiç aklıma gel
..........
..........

                    kendimi kaybettim bilinmez diyarlarda
kavusmayi bekliyorum çok uzaklarda
umudu silmeden bekliyorum sabirla
özlemi yaziyorum bitmez satirlarda

o büyük günde bir gün mutlaka gelecek

                    Keşke hep çocuk kalsaydım diyorum bazen 
Hiç büyümeseydim
Hiç anlamasaydım 
Büyüklerin derdini, koşuşturmacasını
Benim en büyük kazancım çikolata paketi olmalıydı
Ya da bir külah dondurma,
Sevgiyi bilmeseydim anne sevgisinden başka

                    Dün gece birden uyandım
Yanım yörem masmavi
Mavi sularda yıkandım
Seyrettim sevdim kendimi

Artık ben de sevsem ömür boyu

                    Bir hafta ayrıldın diye
Bağlamayı mı özledin? 
Yar boynuma sarılıp ta 
Ağlamayı mı özledin? 

Gurbet sendin, sıla sendin,

                    Ben yine bugünün akşamında
 Uyuyamıyorum gecenin ıssızlığında
 Odamın içindeyim bakıyorum etrafıma
 Her şey boş her şey anlamsız
 Birde sen yoksun ya ben zaten nahoş
Akşam yine akşam yine akşam
Gözlerimi kapatsam 
Derin bir uykuya dalsam

                    Uzak olana özlem 
Sevgi dendi adına
Ulaşılamayana
Özgürlükler nerede?
Bardağın boş kısmına özlem
Şarabı 
Sevgilinin elinden içsem de
Damarlarımdaki uyuşukluğu sevsem de
Olmayana özlem
Kar
..........
..........

                    Önünde bir mektup görürsen
Zamansız bir telefon gel
..........
..........

                    Gemi bende bir özlem özlem de denizde bir gemi
                                                                           
Hey! gemi getirsene bana özlemi 
                                                                           
Getirirsen yalnız bırakmam soğuk sularda seni
                                                                           
Getirmezsen bat o dipsiz sulara emi

                    Şimdi koysam başımı yastığa, 
Yastık aşkımız olsa.
Çeksem yorganı üstüme, 
Yorgan sen olsan.
Uyusak.
Ne güzel olurdu!

                    Bir yudum deniz getir
Bana uzaklardan
Hiç görmediğim maviliğinde
Boğulayım...
Bir yudum deniz
İstiyorum senden
Tuz kokusunu doya doya
Çekeyim ciğerlerime..
Sonra
Kuşların özgürlüğünü ver bana, 
Onların kanatlarında yaşayayım
Hiç yaşayamadıklarımı..
Ve
Yıldızlar bırak avuçlarıma
Onlarla paylaşayım, 
Hiç kurtulamadığım yalnızlığımı..

                    Özlemek seninle birlikte 
Gözlerinin buğusunda denizi
Özgürlüğünü ve büyüsünü
Tatmak mavisini dudaklarının ucunda...
Uzakta bulabilmek bir deniz feneri
Bırakmak oralarda 
Balık kokan bir rıhtımda
Sınadığımız dertleri
Soğuk bastırınca yıldızların altında 
Ellerini tutmak sımsıkıca
Isınmak böylece üşürken kendimizce
Özlemek seninle birlikte 
Seni seviyorum diyebilmeyi
Haykırmak sesimizin ulaştığı yere
Sonra yankılarını toplamak 
Aramak aramak durmadan aramak
Geride kalanları bulabilmek 
Onları alıp bir çocuğun yüzündeki tebessüme yazmak
Sonra okumak okumak durmadan okumak
Şiir gibi ezberden okumak
Seni özlemek daha neleri...
Sen bilemezsin ki.......

                    İstanbul'un ışıklı gecelerini 
O güzel gözlerini özledim
Ellerine dokunmayı, sevgilim..
Ben buraların adamı değilim

Bilsen nasıl geçiyor günlerim

                    ne güzeldi
üçadım ötemdeyken seni özlemek, 
ne güzeldi 
en dayanılmaz saatlerde; 
gece yarılarında fırlayıp yatagımdan, 
evinizin önüne gelmek...
orda oldugunu bilmek...
mışıl mışıl uyuduğunu düşünmek...
ne güzeldi
gönlümün köşelerinde yıldız-yağmur yağarken 
rüyanda 'beni görmeni' dilemek! ...

                    Gecelerboyu uyumadan
Seni düşlemek nedir bilirmisin? 
Bilirmisin
Kulaklarımda sesinin çınlayışını? 

Ben bilmezdim

                    sevgi işte....

Sevgi, nedir diye sora
..........
..........

                    Bir akşamın yalnızlığında
Sevgiye doyumsuzluğun burukluğu, var kalbimde
Sana doyamamanın ezikliğini, yaşıyorum içimde
Sana bağlanmak, seni sarmak, seni öpmek is
..........
..........

                    Yaşam kaynağım, meyve çiçeğim, 
Ormanlarda ay'ım benim, 
Işıltılardan doğmuş biricik yalnızlığım, 
Kelebekler arasında kalmış çiçeğim, 
Gündoğumunu getiren, 
Aydınlığın ışıltısı kadınım.
Sıcakların tatlı esintisinde, 
İşimin yoğunluğunda, 
Suya hasret toprak gibi, 
Özlüyorum seni…

                    Yüreğim kanlar içinde 
Boğucu bir karanlığın tam ortasında, 
Sonlarını yaşarken bu gençliğin
Ben çocukluğumu özlüyorum

                    Özlemim
Kalplere sığmayacak kadar büyüdü
Ayaza dururken sevda yolları bir bir
Dudaklarım sensizlikten üşüdü
Şiir tarlaları aşkları nadasa bıraktı
Unutulmayanların ardından yakılır ağıtları
Sevdalanmamın çaresizliğini anlatan yakarı
Gelişinle konur son noktaları
Yaşamım...
Birlikteliğin filiz veren dalı
Çiçek çiçek, dolu olup yağmalı
Şarkılar, türküler aşk için okunmalı
Evren tek şahit olmalı
Acıları öğütmeliyim değirmenlere inat
Seni sensizlikte yakalamalıyım
Kuvvetlice haykırdığım zaman arkandan
Dönmesen de ben yine ben olmalıyım
Uykuları unutan gözlerim
Geceleri sermeli çıplak tenine
Değmeli ellerim üşümeden
Sıcak, sımsıcak bedenine
Yeniden doğmalıyım arzu dolu kollarında
Güneşi yakalamalıyım olduğun yollarda
Sevdam dağ dağ büyüdü sonuçta
Son vurgunu yedim mutsuzluğumda..

                    Bır Mecnun gibiyim delı divane
Kalmadi içimde acisiz hane
Leylami aradim gündüz ve gece
Agzimdan çikmadi onsuz bir hece
Durmadan aradim dagda, mezarda
Yemyesil bahçede, issiz sahrada
İçime kor saldi onun hasreti
Bekledim bir anlik ölüm daveti
Kalbimde kendine bir yer edindi
Ruhumun içinde o hep gezindi
Sigmadi ruhuma hayali onun
Saplandi kalbime sanki bir kursun
İçimde olustu soguk bir rüzgar
Ufukta belirdi özledigim yar
Yaklasti yanima tuttu elimden
Göklere çikardi beni aniden
Arkamda kabirde yatani gördüm
O genci önceler hep aynada gördüm

                    Ne kadar özledim bir bilsen.
Şu babanın halini bir görsen 
Nasılda m
..........
..........

                    Sensiz geçen bir günü daha ezdim avuçlarımda 
Buruşurup bütün hırsmla attım çöpe
Ondan kalan özleminle başbaşayım şimdi
Serimde ise hayalin sımsıkı sarıyor beni...

                    hayatın kendisiysem ben, 
            mutluluğu sen
gökyüzüysem ben, 
            yıldızla ayım sen
kuşsam ben, 
            kanatlarım sen
gökkuşağıysam ben, 
            renklerim sen
bir bedensem sadece ben, 
            canı sen
bir uçsuz denizsem ben, 
            mavisi sen

seni kitaplara yazsam

                    Özlem,  söndürülmüş  mumdur.
Özlem,  yakılamayan  mumdur.
Özlem,  yanmayan  m
..........
..........

                    Güneş suya dalarken bitiyordu gün
Ağır ağır notalara sevgimizi yükledim
Hasreti güneşle batırıp büsbütün
Her doğan güneşi özleminle bekledim

                    Bilki bu gün ayrılık var ufukta
Özlem içimde koor.
Bana sorma sebebini güzelim 
Gözlerine sor.
Önce bir düşün! 
Akıl yaştamıdır başta mı? 
Sonra yum gözlerini
Yum ve uyan.
Uyan bildiğin gerçeklerden! 
Dal düşler bahçesine istersen.
Veya kenetle gözlerini gözlerime, 
Lütfen düşle benimle...
Fakat hazır ol! 
Bir kırık kalp görmeye
Bir teselli vermeye hazır ol.
Çünkü sayende canım
Düş bahçemde artık pembe değil bulutlar.
Sayende battı güneş
Sayende soldu umutlar.
yazık, 
Yazık sayende canım
Artık ne açacak gonca gül
Ne ötecek bülbül var...
Garip değil mi? 
Hem özlem dolu gözlerim
Hem de göz yaşım sel.
Bir dileğim kaldı senden
Büyü de gel...

                    Birkaç damla yağmur cama düştü, 
Ve ben, ben özledim seni
İkimiz de aynı şehirde yaşıyoruz, 
Nadir görüşüyoruz...çok nadir.

Ve bana çok garip geldi, çok.

                    hic konuşmadan yüzüne bakmak                                  bakarken gözleriden kalbine akmak                      herseferinde başbaşa kalmak                              benseninledogmak dogmak istiyorum                             ellerini tutmak saçlarını okşamak                                           senin yoluna ölmek ölmek istiyorum                                     seniseviyorum canım anlamalısın?

                    Yüreğimi kor gibi yakan bir acı varsa
Gözlerim gözlerini arıyorsa
Dudaklarım dudaklarını
Sesini duymak istiyorsam sesim sesini arıyorsa
Dayanılmaz olmuşsa hasretin
Arıyorsam gülüşlerini
Bil ki seni unutamamışım
                                                   17 Ekim 2001

                    Vatan borcunu ödemeye gelmişti
Vatanın hiç bilmediği toprağına
Yeşil kıyafetler içinde, elinde kırmızı elma şekerinin eksikliği...
Kırmızı yanaklarında
Yaklaştım yanına
Ne isterse verecektim
Belli, garibandı biraz yüreği
Dedim ki söyle elim avuçlarında
Tuttum...bıraktım ellerini
Elimi cebime attım
Ne kadar param varsa o an verebilirdim ona
Söyledim...canı birşey çekmiş olabilirdi
Söyle dedim ne istersen...
Dile benden ne dilersen...
İstediğini veremezdim
ANNEMİ BABAMI ÇOK ÖZLEDİM! ! 
                                                           19.06.02 BİLECİK

                    Geleceksin, beklide gelemeyecek, 
Ama inan gözüm hep yollarda olacak
Ve görünce seni uzaktan, 
Dünyalar benim olacak.

                    Bakarken bir fotoğrafta sana, 
Gözlerim, yanıyor gözlerinde.
Bedenim yırtılıyor.
Düşlerimi delip, 
             hayallerime  varıyorsun.
Alnından öperken seni, 
              kayıtsızsın.
Gözlerin kapalı yol alıyorsun.
Derken....
Yüreğim, usul usul
                sevdana değiyor.
Özlemsin; 
                Özlediğimsin; 
                                       Özlemimsin...

                    Bir insanın
Düşleri olmalı, 
Sonsuzluk gibi.

..........
..........

                    Öyle hasretim ki; sevdiğim sana
İnan, buram buram gözlerimdesin.
Seni unutmak! Söyle, ne kelime
Her daim dilimde, sözlerimdesin

                    Bu dünya beni kovduğu zaman
Özleyecek bir şeyim olmamalı
Kabir azabıma birde pişmanlık katılmamalı
İşte neden dersen bu çılgınlığım
Çocuk kalmak değilse de
Doya doya yaşamak istememin sebebi
Hep bu deli korku yüzünden
Yaptığım şeylerin tadına varmam
Her okuduğumu anlamak istemem
Yemeğimi sonuncusuymuş gibi yemem
Canımın sıkıntısı bile bu yüzden
Eksik kalmamalı liste tam olmalı
Her şıkka bir okey konmalı
Bu dünya beni kovduğu zaman
Özleyecek bir şeyim olmamalı

                    Büyüdükçe kabına sığmaz derler insan
Paylaşılmayan bir kaptır artık
Kaybolurken birileri rüzgar hızıyla
Yeniden doğar  diğerleri, ki kaybolacaktır onlarda

Dört duvar arasında

                    Mevsimlerden Bahar 
O Eski Bahar Yok Artık
Ne Sen Varsın
Ne De Sensiz Baharın Tadı Var

Türkü Söyleyişlerimiz

                    İstanbul’u özlüyorum her akşam
Tarih kokan o sokaklarda yürümek, 
Kozmopolit havasını tatmak, 
Onun havasını koklayıp, onla yaşamak istiyorum.
Ve İstanbul’u özlüyorum bu akşam

Köşedeki simitçiden simit alıp,

                    Hasret buram buram yakıyor yüreğimi
Kanadı kırık meleğim öyle çok özledim ki seni
Her yağmur sen kokuyor, gökkuşağı senin renginde 
Özlemim her an biraz daha yakıyor yüreğimi
Bir sana kavuşamamak koyuor bana
Bir de sensiz yaşamak

Sonu olmasa da rüyamın

                    Karanlığımla beraberim 
Sessiz ve yalnız..
Ufak bir ateş var 
Tüten sigaramın ucunda..
Bir damla yaş var 
Süzülen yanaklarımda....
Çaresiz ve korkmuş....
Hayattan değilse de 
Özlemekten, yalızlıktan, 
Sensizlikten korkmuş.
Seni isteyip bulamamaktan.
İşte özlüyorum seni
Benim küçük kedim.

                    şehirler özlerdim..
yeşili sevdaya çalan şehirler..
tabakaya yürek sarılıp içilen şehirler
hep o şehri özler, hep o gemiyi beklerdin
beklediğin gemiler gelmezdi, o şehrin limanlarına
sen gemi zannederdi, o vura vuar giderdi takasıyla

yüreğinle yanlız kalırdın

                    aktığı yatak
şahit

ırmaklar

                    Sana sarılmayı o kadar özledim ki, 
Eski günlerin hayalini kuruyorum şimdileri
İçimi ısıtıyor sevgin, 
Ama ellerimim üşüdüğünde ellerini arıyorum
Yokluğun, 
Beynimi uyuşturuyor.
Yüreğimi yakıyor 
Hasretin, 
Sevgini o kadar özledim ki, 
Kimbilir kaç bahar önce söylemiştin, 
Beni sevdiğini, 
Bunu duymak için herşeyimi veririm şimdi, 
Sana o kadar hasretim ki, 
Bilemezsin

                    hava puslu, nem de var üstelik
kış mevsimi kasvetiyle ünlüdür
içiniz daralır, ruhlar firar eder
ağızdaki lezzet eskisinden de beter
aşkların bile tadı yoksa eğer
sen özlemi yaşıyorsun birader...

                    Özlem aslında beş harf, 
Yazması da söylemesi kadar kısa, 
Oysa Özlemek zor, 
Yaşaması da, anlatması  da, 
Söylemesinden uzun.

Özlem aslında özlemenin,

                    gönülden diledim sevdiğimi söyledim
adını ezberledim dalım yaprağım çiçegim
ellerimde ellerin gözlerimde gözlerin
hadi gel özledim sensin benim sevdiceğim
sana her bakışımda yüreğimden yanışımda 
ismini her anışımda sensin benim tek dileğim
ellerimde ellerin gözlerimde gözlerin
hadi gel özledim sensin benim sevdiceğim

                    Hayatın anlamı özlem, 
Kalpleri sevgiyle yakan duygu.
İçleri titretir, umutları yeşertir. 
Aşklara yelken açan da, 
İhanetlere sebep olan da, 
Karşı koyulmayan arzularla, 
Hırçın bir denize döndüren, 
Gündüzü karanlığa, 
Mutluluğu acılara boğup, 
Ölesiye içtiren de, 
Gurbetin toprağında çektiren de, 
Gem vurulmayan, 
Yine özlem.
Mevsim ne olursa olsun, 
Gönülde bahar çiçekleri açtıran.
Denizin sonsuz maviliğinde, 
Ufka çöken güneşin kızıllığında, 
Kır çiçeklerinin renginde, 
Dağların doruğundaki kardelenin ruhunda.
Onunla uzaklar yakın, 
Yürekler huzura mekan, 
Gönüller umuda yelken açar. 
“Özlem dolu kalpler”, 
Yoktur onlarda asla vefasızlık, 
Kanatları göçmen kuşları misali, 
Hasret denizlerini aşmaya, 
Tutkuları yenmeye amadedir.
Akıl ve göz hükmederse kalbe, 
O zaman vuslata erer tenlerde, 
Dudaktan kalbe giden yollarda, 
Onlar, toz pembe düşlerde, 
Bakmasını bilen gözlerde, 
Aşka susamış gönüllerde. 
Özlemler, 
Sevgiye sevgi katan, 
Aşka derman olan duygular, 
İhanet ve ızdırapların da en güzel çaresi, 
Sevgisizlik girdabındaki her nefesi, 
Kalplerin özlemleriyle, 
Buluştuğu yerde bekliyorum.

                    Akşamları hiç sevemedim, 
Çelikten bir halattı yüreğimi acıtan.
Bitmeyen bir çile, geçmeyen bir zaman.
Gün batımını hiç sevemedim...

Hasretin gitmeden çöküyordu 
..........
..........

                    Gece örtü olup örtmüyor üstümü
Seni düşünürken.
Örtse bile avutmuyor rüyalar
Sen uzaktayken...
           (27.05.98)

                    At kendini denize, 
Yüzüp çık, 
Islan, 
Sırılsıklam ol.
Hasta ol, yataklara düş, 
Ziyaretçin olup, gelsin yanı başına, 
“Geçmiş olsun” diyebilsin sana, 
Umutla bakabilsen ona, 
Yüz çevirmese gönülden yana! 

Seviestet

                    Kime dokunsam sensin
Kimi çağırsa dudaklarım...
Başımın tacı, canım efendim.
Görün
..........
..........

                    Baktım yana yatmış
Bir kırmızı bir çiçek
Yanlış bir taş düşmüş yolun üstüne
Göztaşı mı, göktaşı mı bilemediğim

Baskın korkuları vurur dağlara

                    Gizemli rüyalardan sonra başlayan sabah
İçinden çıkılmaz düşüncelerim
Sanki anılarımda  bir sisten duvar.

Sabah serinliğinde bir bahçedeyim

                    Yine depreşti, içindeki o sana olan özlem
Ne zaman başı okşanan bir adem görsem
İçimden ah edip derim keşke o ben olsam
Ne olurdu, ben de sevilen bir insan olsam

B. Tunca/19.04.2003-14.19

                    Bir akşam buluşsam seninle, 
Masamda rengarenk çiçekler olsa, 
Fondaki müzik aşk şarkıları çalsa, 
Dans etsem seninle, sabaha kadar.

Öpsem, öpsem, doyasıya öpsem seni,

                    Ölümü bile düşünmek sensiz, 
Zulümdür 
..........
..........

                    Soluk olup bir nefeste soluyorum seni
Su olup bir yudumda içiyorum seni
Şarap olup bir kadehte çekiyorum seni
Sevda olup bir sarışta kaplıyorum seni

Yıldız olup saçlarını süslüyorum seni

                    Biter mi sevgili biter mi 
Yokluğunda acı veren zaman
İçimi titreten dokunuşların olmadan geçermi
Hiçliğim umutsuzluğum açlığım
Güzel gülüşün olmadan geçermi

Gel artık annem bakışlım babam yüreklim

                    Düsünmezmiyim saniyorsun seni her gün aramayi
Duymayi güzel ürkek sesini, konusmayi
Özlemeymiyim saniyorsun içimi saran kokunu
Hissetmeyi damarlarindaki kanin tatli sicakligini
Hatirlamazmiyim saniyorsun salinarak yürüyüsünü, bakislarini
Izlemeyi uzaktan geçerk
..........
..........

                    Sensizlik inan bir kabus 
Seni hissetmek  seni yaşamak istiyorum
Katlanamıyorum seni görememezliğe
Şu an öyle yalnızımki
Özlem dolu gözlerimle
Heran an gelirmi ümidiyle
Bekliyorum bütün yüreğimle
Şu an öyle yalnızımki
Yine bir akşam yalnızlığı
Gecenin yalnız karanlığı
Özletiyor senin güzelliğini
Şu an öyle yalnızımki
Yaşamım senin için
Beklentilerim senin için
Hayatımdaki herşeyim senin için
Şu an öyle mutluyumki
Seni çok ama çok seviyorum
İŞTE ŞU AN BUNUN İÇİN MUTLUYUM

BİRİCİK SONGÜL'e

                    Malabadi’nin kemerine
Konan güvercin
Bana bir kart yolla
Acıyı
      kini
          öfkeyi
Tüm gadre uğramışlığı
Bir yana bırak

Yaz

                    Hayli zaman oldu köyden geleli
Baharın özledim kışın özledim
Böyleymiş gurbetliğin bedeli
Tarlada tapanda işin özledim
.................................................

Anam düğünlerde yemek yapardı

                    Sen gidince; 
soldu, saksımdaki güllerim
kuşlar ötmez oldu penceremde
ev ıssız, 
sokak ıssız; 
odalar sessiz; 
kainat alfabesini yitirdi sanki; 
dil sustu.
kuş sustu, böcek sustu.
Artık, tadı yok bu şehrin
ne, kız kulesi, ne, Beyoğlu
ne, Üsküdar, Eyüp, Sarayburnu; 
ne, yoğurda bulandığımız Kanlıca
ne de yıldızları tuttuğumuz Çamlıca
hiçbiri ruhuma vermez o huzuru.

Kokuna hasret kaldı İstanbul

                    Kurak toprakta susuz kalmış, 
Hasretle bir yağmur damlasını bekleyen
Papatya gibi... 
İlk yağmurda gelmeni beklemek …

Ölümünü bekleyen

                    Özlemek bana düşmüş
Sen ne yapıyorsun
Uzak, ırak yerlerde
Beni anıyormusun

Ankara,11.11.1974

                    Orda,  esen rüzgarı iyi dinle, 
Hep sevgimi fısıldayacak sana.
Güneş, yüreğimin yangınını
Hatırlatacak, tenine.
Deniz, nasıl sarılırmışım, 
Gösterecek bedenine, 
İçindeyken.
Gece, seyret ki; yıldızlarla yazdım, 
Gökyüzüne, 
SENİ SEVİYORUM

                    Erimek istiyorum dudaklarında
Sarıp sarmala beni
Ebediyen hiç bırakma
Benim için ol labirent
Kaybolayım içinde
Kaybolsam gözünün maviliklerinde
Hiç korkmam yalnızım diye
Hissetsem sıcaklığını
Elimde, yüzümde, gözümde
Gene çınlasa sesin kulaklarımda
Gelsen güneşin kızıllığı ile
Yanıma kadar
Dolsa öpücüklerim
Gözüne, alnına, burnuna, dudaklarına
Kulaklarına ve boynuna
Ve bu devam etse
Nefesim kesilene
Nefesin kesilene
Yer, gök, deniz
Ağarana kadar
Anacak o zaman anlarım mutluluğu
Hiç mi hiç ayrılama yanımdan
Korkuyorum ben yalnızlıktan
Korkuyorum ben şundan bundan
İçim içime sığmıyor sen yanımda olduğunda
Ellerim ellerinde gözlerim gözlerinde
Uyumak istiyorum dizlerinde günün her saatinde
Seni seven kalbim çırpınır her saniye
İsminin baş harfleriyle
Burnuma, ağzıma ve gözlerime dolan sarı saçların
İstemem yeller tarafından okşanmasını onların
Ellerim oyalanır portrenin üzerinde
Gözlerim arar seni şurada, burada her yerde
Sanki hemen çıkıp geleceksin diye
Gözlerim seni çizer duvarlara, bardağa,  göğe
Gözlerimin takıldığı her yere
...................... .............. ................
Görüyor musun her nereye gittimse
Sanki yanımdasın
Benden hiç ayrılmıyorsun
Kalbim senin otağın
Ona ister sahip olur
İstersen ellere bırakırsın

Tirebolu,14.02.1972

                    Ayrılığı yollara döktüm
         ufuklarda hasret kızıllığıyla seyrettim
         silüetini aşkın
         hasreti mesafelere böldüm
         sonra
         topladım
         çıkardım
         çarptım…
         umut koydum
         hepsinin başına
         bir dağın tepesinde sen
         öbür dağın eteklerinde ben
         bir vuslat nöbetine tutuldu kalbim

                    Sancılı oturuşlar birikir koltuğunda
Kalkamazsın
Kalkarsan sancın geçer diye korkarsın
Yakamozlar açan sancılardır
Kalbinden koltuğuna vuran
ve ancak kadife elli sevdalarla durulur 

Yeniden sancılanmak istersin

                    Mevsiminde yağan bu kar, vuslatımı perçinledi...
Buğulu camlardan uzaklara mıhlandı gözlerim.
Bir nida yankılandı kalbimin kuytu  köşesinden.
Gökler sitemimin rengiyle boyandı...
İçim içime sığmıyor, tarifi zor halimin..! 
Bir bedevi gibi yaşıyorum, yardan uzak bir şehirde...
Hatıralar göz yaşlarımla bir imgeye dönüştü.
Nerdesin yar, sana varan yollarıma karlar düştü..! 

25.12.2001

                    Seni öyle özlüyorum anlatamam
Yüreğim tepeden tırnağa seninle doluyor
Hani iki kadeh te içince  akşam
Hasretin inan dayanılmaz oluyor.

                    Ne sigaramı yaktığımı 
ne oturduğumu kalktığımı biliyorum
ne sesini duyuyorum neşet ertaş ın.
Senin
senin sesini
o sonbahar hışırtısını duyduktan sonra.

Hüznüm

                    Yanınca ağlanır bizim eller de
Ve utanır yanınca üşümeler yüreklerimizden
Göç kervanları kurulduğunda, 
Duramam buralarda.
Önce yüreğim düşer yollara, 
Bir yetim turnanın gözlerinde
Ve bazen soluklanırım bir kuşun kanatlarında

Tüm kızıllığıyla yalnızlık çöker gecelere

                    Sen her bakışımda
Milyonlarcası içinden
Bir saniyede seçip buluverdiğim
Bir yıldızsın...

Görebildiğim ama ulaşamadığım bir yıldız...

                    bana acı acı
bakışlarını özledim
öyle söver gibi
küçücük bakışlarını
sevdiğim dön geri
yine gözlerine 
muhtacım 
yine
sövmelerine.

                    Özlemler birleşti içimde. 
Her an canım yanabilir, 
Her an canını yakabilirim.
Belki de seni daha da çok severim
Kim bilir..! 

15.07.2003 – İstanbul

                    Sedef tenine dokundukça rüzgârın ipeksi busesi
Hapsoldu  güzellikler arasındaki gülen gamzesi
Tuz tanesiyle Mardin taşına koyduğu nişanın sesi
Yaramı deşti, zaman törpüsü sanki dört at koşulu 

Hayat gölgeme gem vurmuşken sürçü kalemle çoktan

                    Bak yine söndü,
Şehrin tüm ışıkları.
Evim yine sessiz,
Ben yine sensiz.
Seni özledim,
Sesini özledim.
Görmediğim yüzünü,
Dokunmadığım tenini özledim.
Çık gel hadi neredeysen,
Bitsin dayanılmaz özlemim.
        26.12.2003

                    An gelir özlersin, taze ekmeğin kokusunu.
Buram buram memleket kokar, duygulanırsın.
Geçmişin hisli sayfalarında, esir kalmış özlemlerini yaşarsın.
Anılarını kurcalar, pencere misali bakarsın.
O Enstantaneleri anarsın.
Hani onlar ki; senin için pek değerli olandır...
Bakarsın...
Geçmişte olsa, yaşadıklarını birkez daha yaşarsın...

                    Ahhh nasil özledim seni ankara rüzgari
Yildizlarin altinda dolasmak ne güzel
Yaz yagmurlarinda yasemen kokulu bulvarlarda
Isinlarim kayboldu gözlerini görmem gerek

Dik kayalar gibi esir düstüm rüzgarina

                    Bana anlatması kaldı
       Ne vardıysa yaşanan
       Geride kalanlara mirastı omzuma binenler
       Unutmaya müsait değildi ortam
       Ve güneş geçirmiyordu hiçbir perde
       Işıkları yanmıyordu bu şehrin
       Evet bütün suç bendeydi 

Burası cezaeviydi sanki

                    Biliyorum
Nasıl uyanırsın.
Nasıl gerinip
Esnersin.
Sarılırsın.
Uyanmamak için
Nasıl yalvarırsın
Kahvaltının kokusuna
Nasıl gelirsin uykulu
Öperim 
Sarılırım
Uyandırırım
Seni.
Nasıl? Bilirim.
Bilirim.
Biliyordum.

                    Sabah kalktığımda,
İlk senin yüzünü aradım aynada..
Gözlerim, gözlerinden akmak istedi
Gönlüne..
Aradım, bulamadım..
Hüzün arkadaş yalnızlığıma
Yokluğun soğuğunda,
Isınmak istedi gönlüm
Gözlerimi kapadım
Ve
Seni düşledim..

AykuT Demirci

                    bu vakitlerde, nereye gitsem,
olduğum yerden duyuluyor
……..çakalların uğultusu,
kurdukları meclislerde uluyorlar,
…ülkem ah benim ülkem,
çakalların bağdaş kurup oturduğu,
.ve sonrada doğa dedikleri düzen,
neden sonra düzelecek,
…..elbet düzelecek,
doğa dedikleri canavarlıklar
………bir gün devrilecek,
peki ya ben görecek miyim,
…..verilen kavganın
…………utkunu,
ruhum ölüme yenilmeden.

                    bir dünya özlüyorum; 
kötülüklerden  arınmış pırıl pırıl.
köpük köpük çağlayan ırmakları,
can versin ovalarına şırıl şırıl...

yeşillerle donansın çıplak dağları.

                    bitmez gecenin özlemi
sabaha
bilinir ki
ikisi bir araya zor gelir
ortada buluşurlar
ki buna şafak denir
birinde gidişin hüznü
diğerinde gelişin sevincini söndürür

                    Olmuyor, olamıyor bazen sevgili! 
Tüm çiçeklerini derip baharın
Dünyanın en güzel bestesini yapıp
Denizlerin mavisini sürüp yüzüme
Okyanuslardan daha derin olup
Bulutlardan yükseklere çıkıp
Güneşin renkleriyle sarmalanıp
Gökkuşağını yanıma alıp gelmek istiyorum
Güzel olan ne varsa söylenmemiş
Ben söylemek istiyorum sana
Yazılmamış şiirler yazıp
Söylenmemiş bilinmemiş şarkılar söyleyip
Yağmur gibi saf ve duru
Güller gibi renkli ve alımlı
Güzelliğinle sarhoş olmaya
Güzelliğine bürünüp gelmek istiyorum...

                    Mavi yaz akşamlarında, özgür, gezeceğim,
Ayaklarımın altında nemli, serin kırlar; 
Başakları devşirip otları ezeceğim,
Yıkayıp arıtacak çıplak başımı rüzgar.

Ne bir söz, ne düşünce, yalnız bitmeyen düş

                    Zamanım geçiyor seni düşünerek.
Özlemim artıyor hemde büyüyerek.
Resmine baktıkça yüzüm gülerek.
Hayat geçecektir birbirimizi severek.

Mutlu yaşıyorum hemde severek.

                    Her gece gibi 
Yine yalnızım
Bu akşamda olduğu gibi
Bilmediğim, görmediğim
bir yerlerde
Biri var ki,	
Bana özlemi hasreti tattıran
Senle sensizliği yaşatan
Milyonlarca yıldızların içinde
Benim için bir tek o parlayan
Bir yanım gece, bir yanım gündüz
Bir yanım yaz, bir yanım kış
Siyah beyaz film şeridi gibi
Biri var ki,
Hayal ediyorum 
Seninle geçecek güzel günleri
Özlemle hasretle bekliyorum
Hayalinle sensiz geziyorum
Gecenin alaca karanlığında
Yağan yağmurun altında
Üşüyen bedenim 
Belki sen gelince 
Huzur bulacak NAZAR-IM  kollarında

                    Bir özlemse gözümden akan damla
O içinde balıklar oynaşan bir denizdir.
Yosun kokar
Kum tanelerini biriktirir göğsünde.
Güneş olur yanar
Ay olur sedefleşir
Gece karanlığında köpürür
Özlem vurur sahile.

Bir özlemse gözlüğümü buğulandıran nefes

                    Şimdi seninle olmak vardı, 
Yanyana elele... 
Şimdi seninle olmak vardı, 
Gözgöze başbaşa... 
Birlikte olmak vardı sonsuza dek, 
Hiç ayrılmadan... 
Paylaşmak vardı herşeyi...

                    Bir rüzgar eser sokakta
Bir aşk acısı sızlar içimde
Sen varsın gönlümde,gözümde
Sen varsın ahh sen varsın

Özlem seviyorum seni

                    Ucu yanan mektup bendendir dosta
Bir işaret olsun yanan ruhumdan
Ulaşmazsa  eli yakan o posta
Yer gök mahzun olur ahımdan

Kapında beklesem bir ömür boyu

                    Senin yanında olmayı istediğim kadar
 Yağmur bulutta kalmayı isteseydi
 Gölgesinde oturup konuşabileceğimiz bir ağaç
 Asla ama asla bulamazdık

                    Siyah saçlarınla al yanağını
Koklayıp koklayıp öpesim gelir.
Leb-i nâr üstüne buse-i aşkı 
Evirip çevirip gömesim gelir.

Yâr ü ağyar ile seni görünce

                    Gittiler akşam olmadan.
Ortalık kararmadan
Yalnız kaldım.
Bitmez sazların özlemi
Daha sonra geceler uzar,
Hazırlık sonbahar
Bak gene buradayım
Yalnız,tek başıma

                    Kapattım kapıları karanlıklara
Açtım yeni baştan, sabaha erken
İyiliğe, güzelliğe, mutluluğa

Dünyamıza sevgi getirdim, barış getirdim

                    Sana duyduğum sevgiyi yaşayabilsen,
Çiçekler açardı yüreğinde, 
                          Nisan yağmurlarıyla gelen 
Sana duyduğum özlemi hissedebilsen,
Koşup gelirdin yangınımı söndürmeye, 
                                            yüreğimi delen.

(İstanbul, 26 Nisan 2004)

                    Güneş bile doğarken batacağını düşünmez
Yıkar karanlığı kendini yakar
Irmak olmak gerek derim kendi hayatında
Üzülmez hiç biri denizde kaybolacağım diye
Baksana hep aynı coşkuyla akar
Akşam hem içime doğar hem dışıma
Bir hüzne yenilirim peşin peşin
Teselli ararım el yordamıyla
Aklıma dudakların gelir
Bir tanedir gülümseyişin

Kocaman bir resim çizdim başucuna yatağımın

                    Ağlayınça göz yaşımı silecek bir el
Başımı yaslayacak bir omuz arıyorum
Derdimi dinleyecek bir kulak
Teselli verecek bir dudak arıyorum
Düşsem de kalksam da bırakmayacak
Neşemde derdimde yanımda olacak
____________Sevgilim seni arıyorum...

07.1990

                    Yağmur sağnak sağnak yağsa da,
Şimşekler ruhuma bıçak gibi saplansa da,
Yeşil o derin yeşil gözlerinde
Boğulmak yeterdi bir ömür bana.

Geceyi ışıtan sadece bir lamba,

                    sırtın bıçak sırtı düşlerimde
mor bir aşka çoğalıyorum
al beni kendine ve kendime büyüt

nü çiziyorum gökyüzünü

                    bu deli yakamoz,
şu iri orfoz,
bu keskin iyot 
ve yosun kokusu,
bu coşkulu dere,
yıkık iskele,
alır götürür beni
doğduğum yere....

                    Aramızda yollar olsa bile bil ki  senden  uzaklarda  değilim
Anlasana artık yanında   baktığın nergizdeyim.
Belki sana teninden daha yakın
Her nefeste  atan yüreğindeyim

                    Hep bir özlem olmalı insanda,
Gözleri,saçları dudakları önemsiz.
Durup durup derinlere götüren,
Bırakan derinlerde…
En mutlu anları derinlerde yaşatan.
Hep bir özlem olmalı insanda,
Zamanlı zamansız zihnini kuşatan.

Bir özlem olmalı, yakınlarda ama..!

                    Salınırken rüzgar beni hatırla.
Ufuktan yana bakarken.
Önündeki sokak lambasının yeşil direğine çarpmadan az önce..
Yerdeki su birikintisinden çamurlu su vücuduna yayılmadan.

Aşk acısı çekiyorsun, uzakta sevdiğin.

                    Özlüyorum seni delicesine! 
özlem,
gözlerimden dökülen yaşlara dönüşüyor,
akıntısına alıyor ikimizi
ve götürüyor sessizce,
bilmediğimiz bir denize.
Güneş doğuyor, yosun tutuyoruz
asi bir kayanın akıntı vurmaz 
bir köşesinde,
yeşilleniyoruz sonbahara inat! 
Balıklar donatıyor etrafımızı,
sen korkuyorsun.
Oysa korkmana gerek yok! 
                                              biliyorsun...

(Kasım 2001)

                    Çiçek özler mi kokusunu
Güneş sıcağını
Anne yavrusunu
Kalp atışını
Rüzgar savuruşunu....
Özler mi deniz damlasını
Ağaç gölgesini
Yosun rengini
Su sesini
Bahar neşesini,
Özler mi coşkusunu
Özler elbet İNSAN
Kendinleyken kendini...

20.4.2012/ANKARA

                    Yine sağnak başladı sevdiğim
Gözlerimde bir pınar
Ayyaşa içki kadar muhtacım sana 
Ozana ilham kadar

(1970 Konya)

                    bir zamanlar.. 
yanımda çalışan kızın adıydın

can dostumu aldın benden

                    Gülümsenin, öylesine,
Ardındaki bakışın varya! ...
Dargın biraz, üzgün,
Ve çaresiz,
Sarılmış Dünyaya.
Beni sana bağlıyan,
O işte...
Sanma... Cilvene vuruldum.
Ve, güzelliğin değil aslında.

                    Issız bir tepede
Adını haykırmak istiyorum
Hava inadına sıcak
Boğazım kuru inadına
Üstüne üstlük
Rüzgarda ters esmekte...

Sana nasıl ulaşılır

                    Ey sevgili! 
Düşündün mü hiç
Ulaşılacak olanın
Nasıl çekilir özlemi

Agustos 1984

                    Öyle tekdüze ki sensiz çekilmiyor hayat,
Yaptığım başka birşey yok, sabah kalk akşam yat,
Bil ki senin yüzünden sevgimdeki zaiyat,
Gel artık direnme, inadın bulsun nihayet.

Bende söz kalmadı özlemi anlatmak için,

                    Tüm gizler
Gece
Sevgiliyi gizler

Tüm gözler

                    Önce bir taç yapacağım,
Bembeyaz papatyalardan.
Zenci çocuğun gülüşündeki,
Mutluluk kadar duru ve parlak..
Sonra,bir çift güvercin,
Bir çift kelebek,ne istersen..
Gözlerin gülecek…,bekleyeceğim..
Gözlerin; 
Silah namlusunca soğuk,
Ateş aldıkça ısınacak biliyorum.
Bekleyeceğim..
Saçlarını tutsak eden o bağ,
Bir gün tüm baskılara karşı,
Tanklara,toplara,tüfeklere karşı,
Kırılacak…
O günün özlemiyle yaşıyorum...

                    Gurbetteki bu sancı, ayrılığın acısı
Hem seni ağlattı yaktı, hem beni yıkdı...
Bir sen kalmışdın, yanımda canımda
Kara gözlüm neylersin simdi oralarda? 

Bir zalim ayrık yeli delice esti geçti

İlkbahar sabahları

                    Seni öyle özledim ki
Bu özlem kelimelere sığmaz
Sana öyle hasretim ki
Bu hasrete can dayanmaz
Sevgin öyle büyük ki içimde
Azgın sular gibi çağlar
Senin için çırpınan şu kalbimde
Bir şey var kor gibi yanan
Uzadı yollar bitmez tükenmez
Sıralansa dağlar geçit mi vermez? 
Sanma ki dermanım buna yetmez
Sevgin hasret oldu çağlar içimde.
®©

                    Sensiz olduğum her gün
Sensiz geçen her gece
Hiç bitmeyecekmiş gibi
Bir an önce dön bana
Bana ve yalnızlığıma

                    özlem

ışık kanatlı kelebeğe gebe ay; eşiğinde

                    Her gün batımı bir garip özlenen,
Tiryakicesine koyu,
Delicesine bu özlem.
Bir bardak demli çay
Bir de sigara değil! ! ! 
Burnumda tüten; 
Hep sen oluyorsun sevdiğim...

                    şaka gibiydi
inanmıyorum hala
yüzüme bakarak
yitip gittiğini,
biliyorum
her zaman ki şakaların
deniz gözlüm
sen bir kere öldün
ben her gün ölüyorum
yaşam
sensiz ne kadar zormuş
tanrım affet
böyle ölünür mü 
oyunlar yaparak
inanmak çok zor
her gün seni yaşamak
sensizliği yaşamak
ağlıyorum
içimde 
bitmeyen anılarım
özlemlerimle
amaçsız
dolaşıyorum
sensiz  alışmak  zor 
yüreğimde 
büyüyen sadece senin özlemin...

                    kendi halinde gezen yardan habersiz nerdesin
can çıkar bu sineden candan habersiz nerdesin
okşamakta saçlarım her bir telinde şarkılar
çalsın artık saçları tardan habersiz nerdesin
okları amac edip gözde görünmez hale tek
yareler bekler seni kandan habersiz nerdesin
ızdırabın yetmiyor birde vefasız sevgili
yan yana bir konşuyuz yandan habersiz nerdesin
avcılar tek ormana bir ceylanı avlamaya
hapsine yalnız oda damdan habersiz nerdesin
yıllarım geçmez daha senle beraber ömrümün
her saat bir gün bile aydan habersiz nerdesin
derdimin dermanına sessizce aldım bir karar
geçmiyor yıllar ve ay andan habersiz nerdesin
özlem özlem hasretin aldı götürdü meylimi
dolmamış bir came mey kamdan habersiz nerdesin
çöllere düşmüş yürek dinlenmege bulmuş umut
hoş sığınmag kulların handan habersiz nerdesin
bir şirin dilden düşen zincir gibi sardı sesi
zehre dönmüş förgeti baldan habersiz nerdesin
gün şafakla geçsede kandı bu kalbin yavrusu
hiç geçilmez bir gece aydan habersız nerdesin

                    Günbegün çoğalıyor özlemlerim
Maviden de mavi gökyüzüne
Ve sımsıcak güneşe,
Güzel yaşanılası günlere...

Hep sevdim,

                    Suya hasret çiçek gibi,
Muhtacım sana...
Güle hasret bülbül gibi özlem doluyum.
Toprağa kenetlenmiş bir çınarın kökleri gibi,
Kucaklamak isterdim bu akşam seni..
Suya kanan çiçek gibi...
Güle konan bülbül gibi...
Bir çınarın kökleri gibi...

Sahili döven dalgalar gibi hırçın yüreğim.

                    kör kuyulara attım yaşamımı
kan revan içinde bıraktı
                  dikenli telden bu gömlek beni
                  boğuyor

uçsuz denizler uzanıp gider önümde

                    O güzel gülüşün tatlı bakışın
içime bir sevgi olup akışın
ruhumu bir alev gibi yakışın
unutmak kolaymı? sevgilim seni

Ağlayan gözlerim hep seni arar

                    Zaman düştü suya
Güneş döktü saçlarını
Kızıla boyandı derya
Kavruldum susuzlukla
Affet dokundum sana
Susadım neyleyim
Özledim neyleyim
Dokunur muydum yoksa

Kıvrak bedenli zaman

                    (Kardeşim Sinan’ın anısına) 

Hasreti yaşattın hep bana

                    ozledim seni 
seni cok ozledim
kokusunu teninin
bakisini gozlerinin
ozledim 
seni cok ozledim
sevisini ellerinin
durusunu bedeninin
sozlerini dillerinin
ozledim
seni cok ozledim
uzanip yatisini
salinip akisini
sigara yakisini
ozledim
seni çok ozledim
sarisini kollarinin
gulusunu dudaginin
sevgilim degisini
ozledim 
seni çok ozledim
kendi kendime
fakirim nereye boyle
bu ozlem bitmez dedim

                    özlediğim için uzaklaşıyorum
özlemeyi sevdiğimden değil
korktuğum için kaybetmekten
özlem büyüsü bozulmasın diye
özledikce aşkım büyüsün diye
kavuşmanın hazzını yaşıyım diye
özlemeyi seninle sevdim diye
özlediğim için uzaklaşıyorum
özlemeyi sevdiğimden değil
seni herşeyden çok sevdiğimden.....

                    “ÖZLEM”

Rebeze de, o gün bu gün sürgüne itilmişim

                    Bir sonbahar sabahı, soğuk,
Uğultulu, kışa yaklaşmış....
Ağaçlar yapraklarını döküyor usulca....
Ben, ağlıyorum.... 
Ve hayat her zamankinden daha 
Hızlı geçiyor sokakların ortasında....
Ben, ağlıyorum inadına! 
Ve kuşlar göç ediyor gizlice
Arka bahçeden....
Sonra akşam çöküyor buralara
Bir de ben ağlıyorum, öylesine...
Gökyüzü kızıla boyanmış,
İkindi vakti çay saatinde, şeker tadında....
Sen ağlıyorsun, bilmediğin bir sebepten
Ve ben,bu sefer gülüyorum
Bilmediğim sebeplerden...

Bir Sonbahar sabahı

                    unutmadan 
hayalimde ki seni,
unutmadan
gözlerinin rengini,
gel artık! ...
bir garip özlem benimkisi,
ne bir dosta,
ne bir sevgiliye benzer.

                    gece olmak, gündüz olmak,
yağmur olmak,rüzgar olmak
yol olmak attığın her adımda.
bahar olmak ama son bahar,
kış olmak sen yokken.
uzun zamanları yaşamak,
her saniyesini içime çekerek.
bulutu tatmak
tenim tenindeyken.
hüzün sevinç olmak yanaklarına akarken,
yürek olmak ama çocuk yüreği,
temizliğiyle, saflığıyla.
gülücük olmak bebek gülücüğü,
sürekli seni sayıklamak ana kucağını özler gibi..........

                    Susmasın hiç müzik,
Kapanmasın gökyüzü,
Solmasın hiç bir çiçek.
Sonuna kadar açık,
Hoparlörlerin altında sonsuza kadar uyumak,
Ve rengarenk çiçeklerle yapılmış bir Dünya,
Bir de seni,
Ama nasılsan öyle, olduğun gibi istiyorum.
Ama yalnız benim olarak.

(Ankara 1986-09 Mart 2005)

                    Ne güzeldi o günler, 
İki odalı evimizde, mutlu yaşardık...
Karnımız doyardı, koşar coşardık,
Paramız yoktu amma, neş'emiz vardı...

Sabah olunca, horozlar öterken uyanırdık,

                    Sardunya kokularında boğulurdu eyvanlar
baharda yarışa girerdi kır çiçekleri
gelincikler işveli işveli bel bükerdi

tahta çitlerin altında

                    Biz, başka şehirler olsak da aynı ülkeye sadık kalacak kadar milliyetçi aşıklardık. Hangi iç isyan sürükledi bizi bu kadar ayrı düştük, Bir tarafım hala yazı Yaşıyorken bir tarafım hala don.
Bir yanım İstanbul, Bir Yanım London.!

                    Düşlerini kağıttan gemi yapıp
susuz çöllerde yüzdür ki
özlemlerine kavuşabilesin...

                    ...ve çığlık çığlığa bir özlem doğar 
yokluğunun sükunetine bürünmüş.
şimdi onu büyütüyorum, özenle...

                    Gel ey kalpleri sükunete erdiren,

Özlemleri dindiren,

Kalbimin acıyan yerlerini tamir eden.

Gitmeyi kaldır da gel.

Ayrılığı söndür de gel.

Gönlü gönle değdir de gel.

Hani yıldızlar uzaktı?

O bile bir göz kapamalıktı.

Dikenler kendinden kaldırmaktaydı.

Hani sokulan hayvanlar bile ayaklanmaktaydı.

Geçmişi bir heybeye atıp da,

Geleceği kucakla gel.

Bahçeleri sevginin,alabildiğine geniş.

Boşlukları bütün açılan kollardan fazlaca.

Sana da yer var huzurda, mutlulukta

Gel küsme umutlara, yarınlara.

Şimdini de al gel,şimdimiz yapalım.

                    Gün olacak 
Oturacağız bir masaya 
Yan yana 
Ortada kalın bir defter 
İmza atacağız ellerimiz titreyerek 
İki 'Evet'çıkacak dudaklarımızdan 
Ürkek,korkak,heyecanlı 
Birimiz basacak diğerenin ayak ucuna 
Sonra: 
Ellerimizi açacağız Tanrıya 
Bir bebek vermesi için... 

mihalıççık 1985

                    Şiirlerde eşeleyip duruyorum. 
Ateşten kalan külleri.
Yangın sonrası.

Yüzünde rüzgarları özlüyorum.

                    Özlem
Gökteki yıldızlaradır
Bulutların ardından gözkırpanlaradır
Geceleyin esen meltemedir özlem
Dursam beklesem
İçten bir şarkı tutturupda özleme söylesem

Kıvransam uyuyamasam

                    Artık görevim tamam,
Bir evim olsa dağda.
Kuru dalı keserken,
Taze fidan dikseydim.

Bir köpeğim olsaydı,

                    Ne siluetin kaldı hayalimde,
Ne kulaklarımda nağmelerin,
Nede  buradaki insanları,
Senin insanlarına benzetirim...
Bir özlemin kalmış içimde,
Ne sana gel diyebilirim,
Bağlanmış kalmışım burda
Nede ben sana gelebilirim.....

GÜLSEREN ONAY

                    Giydiğim siyahlar yasım matemim.
Değerin kalmadı bende hiç senin.
Sevda bahçesinde olsan yasemin
Seni diken diye yolaca'm Özlem.

Bu ne biçim sevgi bu ne biçim naz?

                    Birikmiş küme küme
Dost düşman bir olmuş yıllar
Geliyorlar insafsızca üstüme
Hasretle bir parça 
Duyunca özlem.

Durduğu an gözyaşlarım

                    Yine bir zor aşkta karar kıldı kalbim,
Elbete içinde bağırları yakan özlemler,
Ve her görüşte farklı farklı hisler var.
Ben aslında bir özleme evet diyorum,
Bir aşka değil bu atılan demirler,
Her bakışta biraz utangaçlık ve uykusuz gecelerin mahurluğu var…
Yine bir imkansız aşka kendini bıraktı kalbim,
Sevdayı özlemle yoğunlaştıran med-cezir misali düşünceler,
Ve onu yine onsuz yaşamaya bile razı çekingenlikler var.
Ben aslında bir rüyaya dalıp,hayallerime yeniliyorum,
Gerçeğe o kadar aykırı ki aslında seninle yaşanacak günler,
Sen bir adım yakınımdayken,aslında aramızda bir sürü engel var…

27.Haziran.2005

                    Bir çocuk babaya
Bir baba çocuğuna hasret
Beklediler yıllarca kavuşmayı
Heyecanla özlemle
Yaşayamadılar sevdaların en güzelini
Ne evlat baba sevgisini
Ne baba evlat sevgisini
Aradan yıllar geçse de
Sabırla bekledi baba
Biliyordu bir gün kavuşacağını 
Evlat arayışlardaydı babaya hasretti
Heyecanlarının sevdalarının içinde
Boştu yüreğinin bir köşesi
Bilmiyordu tatmamıştı acıyordu
Çareler ararken bu acıya
Emir çıkmış ilahi yerden
Son verilecekmiş bu hasrete
Kavuşacakmış baba oğluna
Ayarlanmışçasına her şey
Kopup gelmiş asker ocağından
Tüm sevdalarına
Hoş çakal dercesine
Hasretin biteceğini anlamışçasına
Gülüyordu yüzü, kısılan gözleri
Gün aksam olup da 
Güneş kızıla çalınca
Yüreklere garip bir hüzün çökünce
Gelmişti yürekleri dağlayan haber
Kalana acı evlada mutluluktu
Hasreti bitirmişti
Kör bir kurşun
Şehit olmuş askerim gidiyormuş 
Babasının ocağına
Kucak açmış bekliyormuş 
Şehit oğlunu
Artık 
Acı yok
Hasret yok
Beklemekte yok
Onlar için 
Ebedi ikametgâhları Karacaahmet’te yatıyorlar 
Artık sonsuza dek hasret duyduğu babasının kucağında

                    Parlak güneşin ışıkları
Dağlardan aşağı süzülerek inince.
Kuşlar cıvıldamaya başlayıp
Çekirgeler ötünce.
Mavi ormanlar oksijeni
Tenefus edince.
Sevdalı yürekler arzu ile
Birbirini yakınca.
Gündüzün oluşu ile
Bir yaşam savaşının
Günü başlar dünyada.
Seven ve sevmeyenlerin
Yaşamı.
Seven sevdiğine kavuşacak
 Olmanın heyecanı
Mutluğu.
Günün batması, akşamın olması
Yeni bir yaşamın başlaması
Yalnızların,
Gecenin, sessizliğinde yok olması.
Gökyüzünde yıldızların.
Birer, birer çıkması.
Yalnızlara,yalnızlığını 
Unutturması..
Yalnızların yıldızlara,
Baka,baka yorgun düşmesi.
Uyuyup öylece kalması
Bir gün seveceği insanla karşılaşması
Özlemle,inançla o günün
Gelmesini inanarak beklemesi… 
Halil çolak9.7.2005 Ankara

                    Ben özledim madımagı yemligi 
Tam zamanı gidecegım köyüme 
biraz samırsaklı madımak aşını 
Ben özledim gidecegim köyüme 

Yemlik dürüp yufka ekmekle yesem

                    şehri sevmiştim yaşadın diye bu mavilikte
unutamadığın havayı teneffüs ediyorum şimdi
lakin...Neyi sorsan seninle güzeldi sensiz vermiyor tat
ellerim boş dönüyor hergün içimde sensizliği büyüterek
şakımıyor sensiz kuşlar bile ve 
uykularıma giriyor hayalin dizlerime uzanmış halin
leyla m oldun ne gecem ne gündüzümde rahatım
elimi uzatsam tutacağım bedenin ruhun gezinmekte
şehrin hangi sahiline insem 
incinmiştin...
deniz ve yosun kokusu gelmiyor demiştin
kırılmış dal gibi oldum kırdığın için
oysa ne çok seviyordum seni 
ve bu şehri..
hani...ayaklarımız deyecekti suya
martılar gelecekti sesimize
ve şarkılar okuyacaktın üstü açık arabada.
üzerinde maviden renklerle,
sarılıp tek beden sahilde gezecek 
parmaklarımız kenetli hiç kopmayacaktık
sevda tepesinde gelincik, papatya toplayacak
ve bir ağaç şahit olacaktı sevişmelerimize
kuşlar sevinçle cıvıldayıp 
uzakta deniz durup bize bakacak
ve mutluluğumuz şehre sığmayacaktı
günlerdir yoksun...günlerdir yoksun...

Mustafa Kaya

                    Hasret ateşini yaktın giderken
Anladım sensiz dünya cehennem
Tenim figanlarda sensizken
İncitmedi ateş bukadar derinden

                    Hem duyurmak istiyordum
Herkesin anlayabilmesi için,
Ses tellerimin paramparça olacağını bile bile
Çığlık çığlığa, 
Hem de faydasız diye düşünüp
Suskunluğumun çıldırtan yalınlığında
Boğula boğula,
Nefessiz kalırken
İfadenin ifadesizliğinde.....
Ve olan oldu
Anladım ki sonunda; kalan yine banaydı...
Düşündüğüm,
Farkında olduğum,
İstediğim,
Yaşadığım
Ama anlatamadığım herşey.....

(2003)

                    dalıp gitmek ufuklara
boş bakan gözler kararsız
kimbilir neler neler
sislerin ardında gizler
en ufak bir kırıntısı
kalmayınca umudu vuslatın
geçmiş hayallerin sisleri
çökünce omuzlarına
hayalet misili dalgalanan
anımarın tatlı yükü
derinlerden bir ah gelir
ardından tükenmiş bir nefes
kapanır gözler
duyulmaz bir an sesler
bir başka yerde
açılınca duyular
ordasındır işte
nefesini hissedersin yine
ürperir tüylerin
baştan başlarsın yaşamaya
ta en başından
burası ilk gördüğün yer
burda gözlerine baktı
ellerin buluştuğuna şait
şu yaşlı çınar
bu bankta ilk kez
dudaklarını serinlettin
onun tatlı nesefiyle
sonra sesler
söylediği her bir kelime
her bir kelimede
ürperten her bir hece
yavaş yavaş kararır
bundan sonrası yaradır
olmaması lazımdı böyle
keşkeler artar birden
acabalar, belkiler
suçlar pişmalıklar
sonra da hayaller
aslında olmayan
hiç yaşanmamış
ama yaşanması istenen
zamanın kırılımları
o kırılımlarda olası hayatlar
en sonunda bir ah daha
ve tüketilen
derin bir nesef
kalk artık yerinden
bitsin artık
hiç yaşanmamış geçmişe 
duyduğun derin özlem

                    Özlem 
Yağmurlar yağdı üstüme 
Billur bir 
Damlaydın sen 
Ey yar! 
Göğün gözlerinden 
Süzülen. 
O en güzel 
Günler için. 
Savrulan insanlardandın 
Yaşanılası 
Bir dünya için 
Acıdan umuda 
Giden yolda 
Onurlu bir insandın sen. 
Doğruları ve umudu için 
Yaşamın gözlerinden 
Sağılan umuttun sen

                    Ne dokunası yıldızlar keser özlemimi....! 
Nede deli esen rüzgar...! 
Hissetmedikçe kokunu...! 
Hissetmedikçe ıslak dudaklarını...! 
Hissetmedikçe bütünüyle SENİ...!

                    Duymadım hiçbir şeye
Sana duyduğum kadar özlemi

Duymadım hiç kimseye

                    Ey ufkumdaki karanlık
Kavmimdeki o şiddet,
Şafağın şehvetiyle
Aydınlıktan kefenler 
diktiğim...

Ey sözcükleri kollarımda

                    Bilirmisiniz bu kelimeyi
beş harflidir
özlem.
her harfi bir başka acı verir insana
bir ok gibi saplanır yüreğinize
isyan  edemezsiniz.

Bilirmisiniz bu kelimeyi

                    Memleket hasretidir  gurbette özlem.               
Zeynep, İlkokul öğretmenim; ilk adı Özlem.
'Özlem Yokuşları' okuduğum ilk roman.
Beni kandıran tezgahtar kızın adı Özlem.

En iyi müşterisiyim 'Özlem Süpermarket'in.

                    Dayanmak çok zor inan özlemine.
Bir karabasan misali,
yokluğun çöreklendi üzerime.
Sensiz geçmek bilmeyen
o uzun günlere,
senin dinmeyen
büyük hasretine,
nasıl dayanacak benim
bu küçük kalbim söyle...

                    Nasıl devinimdir bu
Bir sürgün bir ışık dalgasında
Kabuk değiştirmesi ağacın
Nerden başlar, neyle arınır sevda
Öyle bir iz tende dağılan

Kapıyı her açışımda

                    Çok zaman oldu görüşmeyeli
Daha çokda zaman olacak
Ama biliyorum elbet
Bir gün bir yerde
Yeniden görüşeceğiz
Şu an belki çok erken
Belkide zamanı geldi
Seninle kavuşacağım 
Son yer kara toprak 
Bunuda iliyorum
Bu yüzden kendimi
Hep avutuyorum

                    ahrete göçmeden göreceğim seni
tuttuğun çocuğun elleri olacağım
sen bir çocuğu seveceksin
ben sevdanın kucağında uyuyacağım
başını koyduğun yastığa yün olacağım
her hasrette gözyaşı diye beni dökeceksin
her şiirin altında imzamı okuyacaksın
pencereden bakıp yol yapacaksın bana
güpürlü perdelerine işleyeceksin beni
iğneler acıtmayacak umutlarını
kristallerine kazıyacaksın suratımı
çeyizindeki altın tepside saklayacaksın yüreğimi
anamın sakladığı önlüğümle avutacaksın yılları
ilkokul karnelerimi ezberleyeceksin
koynuna resimlerimi alacaksın
çocukluğumuzun anılarına sığınacaksın
beraber oynadığımız boş yerler duruyorsa hala
minik yalnızlığınla gideceksin oralara
üzerinde oynadığımız surlardan ufku seyredeceksin
peşine ağladığımız oyuncakları biriktireceksin
her gün bir godik buğday aşıracaksın
kavunları çocuklara yedireceksin
son dilimi hep bana saklayacaksın
Körsu’nun kenarında kaybolan saatimi arayacaksın
eve geç geleceğim yine
sen merak edeceksin
babam kızacak
vallahi amca diyeceksin
nereye gittiğini bilmiyorum

                    Özlem, seni anarak hasretinle yanmaktır
Ziyân eden ömrümü, seni bensiz sanmaktır
Lâyık değilsem de ben, olmaya kucağında
Ezilir, rûhum solar, bir damla göz yaşında
Maksadım üzmek değil, sana mahrem olmaktır

(İstanbul, 13 Eylül 2005)

                    Özlem 
arzulayıp dukunamadığım sen
dermansız dizlerim sana koşarken
ağlamaklı bir şarkı
dinlemeye doyamadığım her mısrasında sen olan
özlem
gözlerini karnı aç yuman bir şair hayata
yarım kalan dizeleri
özlem
her aklıma geldiğinde sızlayan içim
her akşam
dua edişim yalvarırcasına senin için

                    Hele şu beton duvarlar ve tel örgüler ardına gideyim
Patlayana dek kıtlama çay içeceğim
Çantama tıka basa özgürlük doldurup
Uzatacağım kollarımı kavak hışırtılarına
Bir çengi bulacağım hemencecik
O kadar oynayacağım, o kadar oynayacağım ki
Kurtlarını dökeceğim nankör dünyanın
Sonra, biraz yorulursam eğer
Açıp dede yadigarı gramofonu
Maria Callas’tan “Casta Diva”’yı dinledim mi değme keyfime
Doyasıya gökyüzüne bakıp, en parlak yıldızı sahipleneceğim
Hayatımda yitip giden ne varsa bir bir yerine koyup
Sevginin çentiklerine döndüreceğim kristal rüyalarımı
Biliyorum
Dünya, Zeki Müren'in şarkıları kadar güzel değil ama canım istediği zaman onu dinleyeceğim
Vallaha bak! 

Hele şu uslanmaz koridorlardan ve işkence altından kaçayım

                    Türküsü kulaklarımda.
Gönlümün gemisi sallandıkca 
Coşturur beni
Bu eski gemiyle 
Son bir yolculuk gelir aklıma.
Bırakmak hatıraları
Dağıtmak denize
İnsana karışmak 
Ve öylece
Bir duru limanda kalmak.
Yüksüz haller yaşamak!

                    Buluta özlem 
Yağmura özlem 
Sağanak dolu belkide kar 
Yağ yağabildiğin kadar 
Susuz toprak 
Yağışınla can bulacak
Baharı getireceksin
Hazanda ilkbahar
Papatyalar nergisler açacak
Can olacak 
Sen olacaksın bitanem
Olabildiğin kadar...

                    Kapım çalacak dinlerken.
Özlem bitecek umarken.
Sana kavuşmak hayalken.
Gönlüm hasretten yanarken.
&
Geldin, sonunda beklerken.
Sözün, duymayı isterken.
Dindi fırtınam görürken.
Senle sohbete dalarken.
&
Kardeş demişim severken.
Senle yüzyüze gelirken.
Kalbim çıkacak gibiyken.
Kucak açmışım koşarken.
&
Burnum mis kokun, koklarken.
Ruhum sevginle, dolarken.
Senle acıyı, kovarken.
Umut güneşi parlarken. 
&
İstanbul – 29.08.2005
Çağlar Aşık – Özlem

                    Özlem; nedir özlem hep kendi kendime bunu sorar dururdum. Yine özlem sorusu takıldı kafama, bu sabah karar verdim uzun uzun düşündüm. Sahi nedir özlem  Ben neleri özlüyorum arkadaşlarım dostlarım neleri özlüyor diğer insanlar neleri özlüyorlar. Bir dostu, bir arkadaşı,bir sırdaşı anneyi babayı ve çocukları bu listeyi oldukça uzatabilir ve genişletebiliriz.

O halde nedir özlem; bir insanı bir yeri kısacası neyi istiyorsak onu görmek,ona kavuşmak  beraber olmak isteğidir,desem, bu kez şöyle bir soru akla gelir,özlem insanı çok mu yakar kavurur içi içine sığmaz bir heyecan mı duyar yerinde duramaz özlediği her ne ise hep gözlerinin önünde baktığı gözünün iliştiği, her yerde, kıyıda bazen seraplar görür, onu görür gibi olur ellerini uzatır, tam yaklaştım, buldum, yakaladım,derken kayboluverir. Gözlerimizin önünde, canımızda kalbimizde,gönlümüzde, duygu ve düşüncelerimizde özlemlerimiz ve yakıcı yıkıcı gücü vardır.

Neleri özleriz konusuna yeniden dönersek:Sevgilimizi,canımızı,kendimizden

                    Aklımda, gönlümde,ruhumda,
                                  Hayatımda
Sen benim canımdasın.
Seni öyle çok seviyorum ki
Damarlarımda ki kandasın
Geceleri ruyamdasın,
Keşke şu an kollarımda olsaydın...

                    Bir ney oldum elinde, aldın beni üfledin
Istırabım dile geldi her nefesinde
Sen yıllardır aşina olduğun besteleri bekledin
Yanık bir hasretti çıkan her nefesinde

Nefessiz kalırdım yar her gidişinde

                    Ay süzülüp gitti sessizce geceden
Bir ben kaldım karanlığın koynunda
Yalnızlığıma sarıldım uykusuzluğumla
Öksüz çoçuğun anneye özlemi gibi...

Evim bomboş odam ise çok sessiz

                    Özlem rıhtımında, 
Nice gözyaşları var. 
Beklerler, her gün sabaha kadar. 
Geceler siyahtır, simsiyah pencereler. 
Bilemezsin, içerde ne olup biter. 
Dertler, hep geceleri başlar, 
Gündüzler, sakin bir denizdir. 
Işığını yayamazsan, uğraşma fenerle. 
Gecelerin koynundan, çık gel yanıma. 
Eş ol benim, gönlümdeki tahtına. 
Ararım seni, her bahar tabiatta. 
Dudaklarim kupkuru, su ver ne olur, yağmurla. 
Sev beni sev, ne olur utanma! 
Gönlümdeki tahtım, bekler seni, yaklaşsana. 
Ne olur sakla beni, aşkımızın kumsalında. 
Bir kum tanesinin, denize hasreti gibi, 
Hasretim sana.. 
Es rüzgarla es, bağrımı yıka. 
Sanma ki kalır,bu dünya sana. 
İhtiyarlık çöker, her yanına. 
Bulamazsan bu aşk, kalır başka bahara. 
Lütfet güzelim. 
Lütfet, özlemim büyük sana. 
İçin, için kaynarken, 
Beni bulsana. 
İşte yanındayım. 
Beni anlasana! 
İşte! en büyük özlem, bu sana...

                    Öyle özledim ki seni bir tanem...
Yıllanmış çinar kökleri, nar taneleri kadar...
Gök yüzünde yağmur dolu bulutlar,
Ve dillerden düşmeyen dualar kadar...
Öyle özledim ki seni, deniz dalgası saçlım..
Ağustos un onbeşi gibi sıcak ellerini...
Bakınca mutlulukların en güzelini gördüğüm gözlerini..
Ve sevene huzur veren o tatlı sözlerini..
Öyle özledim ki seni bir tanem...
Anlatamam kalemle, şiirle, sözle...
Şiir şiir seni yazdım bir tanem...
Şarkı şarkı okudum, saniye saniye yaşadım seni...
Yağmur olup tane tane yağdım...
Seni sevdiğime değil, bizi ayıran kaderime ağladım..
Şiirlerim nasılda sen kokuyor...
Kalemim nasıl boş, nasılda boşanmış kadehler gibi...
Ve nasılda yazıyorum hasretinle....

                    Bilir misiniz? ...  
Boş bir evde  konuşmak,
Duvarda ki resimle.
Özlemin hıçkırıkları ve gözyaşları arasında.

Avaz avaz kokusu,

                    Güneşi kızıla boyayan 
Martıları çığlık çığlık havalandıran 
Geceleri susuzluktan uyandıran 
Yeşili yağmur görünce canlandıran 
Sevgi var aramızda 
Gel susma bir tanem 
Suskunluk özlem getirir bana

                    Zambaklar diyarından geliyorum şimdi 
Pek şaşalı geliyorum
Üç adım öteden duyulmuş ayak seslerim
Sevda tutanakları var heybemde
Mağrur sevdalar getirdim avuçlarımda
Yarım kalan Leyla Mecnun hikayeleri
Dün gibi hatırlanan ama hep unutulan
Bastığım toprak özlemiş beni
Yağmur ciseliyor hafiften 
Göz kapaklarımdaki hatıralar canlanıyor birden,nefes alamaz yutkunamaz oluyorum
Kapınızın önünden geçiyorum 
Gülüştüğümüz balkon bir hoş bakıyor bana
Çeyrek asır geçmişti elbet 
Saçlarımdan damlayan yağmur taneleri
Çehreme düşüyor teker teker 
Bir sigara yakıyorum avuç içlerimde
Efkarlanmışız meğer kolaymı 
Kolaymı sevda okyanusuna düşüp 
İlelebet çıkamamak 
Baharın kokusu geliyor rüzgarla
Senin kokunu getiriyor sanki
Hayaller bir bir ardına sıralanıyor
Ne yol bitiyor .ne katran karası düşlerim
İçime oturuyor birden hasretin 
Sanki dün gibi gidişin
Hasret çekmişim ah edişim
Annenle karşılaşıyorum yolda
Pişman gibi baktı bana 
Gözlerim karardı bir anda
Kader ağları topladı beni bir safta
Seni bana vermemişti ,beğenmemişti beni
İşe yaramaz adamın tekiydim
Kendince ne düşündü bilemedim
O an nasıl geçti bilemedim
Renklerim karıştı birbirine 
Sahi ben siyah renktim
sana en çok beyazlar yakışırdı
Kan kırmızısın şimdilerde
Dokunadığım ellerini kim sarıyor peki
Bakmaya kıyamadığım gözlerini kim yaş ediyor 
Evet ben hâlâ evlenemedim
Gök güzeli bir kızım olmadı hâlâ 
İpekten saçlarını tarayamadım hiç
Ömrüm viran Ruhum tutsak kaldı hep
Aşka düşmekten ziyadedir sebebim 
Çıkmadığım sevda tepesidir ona yanarım

                    Gözlerimden aşkın seli.
Dökülür hep sana özlem.
Gönlümün baharlı dalı.
Bükülür bir yana özlem.

Ne derdin var ne de tasan.

                    sen can suyu gibisin
damarlarımda akan
ve ruhumu kucaklayan
vazgeçmem asla
bu benim sevdam 
yüreğimde yanan

sen aynalara bak

                    Kalbimde aşkın,dilimde şarkın,
Söylüyor, söylüyorum.

Gözlerimde hayalin,elimde kadehim,

                    Aradım dün gece rüyamda seni,
Anladım bulunmaz bir yerlerdesin.
Özlemin yakıyor inan ki beni,
Gözle görülmeyen uzak yerdesin.

Gönülden gönüle bir bağ kurmuşuz.

                    çok var ki hatırlarım bu deniz kıyıları
seyrederdim uzaktan, masmavi dalgaları
çok var ki özlemişim dalyanların sesini
bu sahilde çok çektim poyrazın nefesini
ya şu banklar, ağaçlar, balıkçı tekneleri
bir şeyler hatırlatır, şu dağın etekleri; 

- bir zamanlar çocuktum, oynardım buralarda,

                    İstersen bir ömür senin kölen olurum
İstersen bir ömür yanarım kavrulurum
İstersen her gün sana,sana kahrolurum
İstersen eyer sana biran kavuşurum.

Tutamıyorum kendimi ne olur kızma

                    denizden daha çılgın köpürdü  özlem
okuna tutkun yay gibiyim esrik gecede
aşk’a demlenirim / tenimde gezinir bir dişil aslan
yiter giderim gökyüzünün mavi ülkelerinde

yaldızlı bir akşam kızıllığına bürünür şimdi gece

                    Öylede özledim ki birden bire seni, 
oturttum karsima hayalini. 
Sonra bir votka actim, 
en sogugundan. 
Bilirim seversin icmesini. 
Öylede özlemisim ki seni, 
votka diye icmisim, 
tüketmisim hayalini.

                    Özlem

                    Özlem                                                                                                                                                                                                        Sesin özlem 
 Özlemim sen 
  İçimde düğümü çözülmüş
  Yaban tayları
  Kabına sığmayan

Ve kirpiklerin

                    Sen vardın ya, 
Sevginle beraber, 
Sevgin hala bende, 
De hadi sen nerede, 

Sen olmadıkça yanım da,

                    Özlem duyarda ararsan bil ki buradayım
Özlem nedir ben senleyken bile sensizim
Sorma sakın sorma özlem nedir
Söyletme sakın özlemin ne olduğunu bana
Sesini duyamadım sesimi duyamadın
Nefes bile alınmaz sensizlik ve bensizlikte
Sensiz geçen her saniyede canımı acıtıyor
Yollar bitmek bilmiyor
Zaman geçmek bilmiyor
Nedenini bilmediğim bu arzuyu
Bugün her zamankinden daha çok istedim yanımda olmanı
Seviyormuş özlüyormuş yalan 
Var mı sevgisinin arkasında duran
Ne zaman göstereceksin asıl yüzünü
Ne pahasına olursa olsun sözünde durmak özlemi yok etmektir sevgi………………
                                                                                                   05.11.2005

                    Kalbime doldun yine bu gece
Buram buram tüttü sevda tomurcukları
Bitmeyen hasret, vuslat özlemiyle sardı içimi
Yine eritti içimi geceleri yakan o gözler...

Kara gözlerinde mi bulmalı hayata küsen umut ışığını

                    Bir sokuluşun vardı 
Anayı arar gibi,
Bir dokunuşun vardı
Sevgili sarar gibi,
Şevkate ve sevgiye
Muhtaçtın anlaşılan,
Bir de öpüşün vardı
Yarayı sarar gibi...

Bir kıvrılışın vardı

                    Bir özlem çekiyorum şimdilerde... Gökyüzümün rengini değiştiren birini sayıklıyor  ruhum. Akşamlarıma güzel kokular yayan, gözlerime gözlerini bastırarak acılarımı hafifleten birini...Öyle ki hayatımda yapılan her eylem onun namına....Her gülüş,her bakış,her gözyaşı ona... 
Gel desem bana hiçbir şey vaat etme desem gelir mi ki? Gelip de  kanayan yaralarıma, çaresi olmayan acılarıma son verir mi?

                    Bu gece de uyku yok gözlerime kalemim 
Yine gözlerimde yaş 
Gönlümde hüzün var. 

Anlat uzun uzun hasretimi sevdiğime

                    Buğday tarlalarında başaktır özlem.
Gecenin karanlığında yıldız.
Bir aşk şarkısında
Ağlayan gözlerdir.

Ne tuhaftır dünya!

                    Nasılda bir hapishane  kokuyor burası,
Renkler hep gri tonları
..........
..........

                    Göğümün mavisi
Teslim olmuş
Griye
Çakan şimşekler
Düşmekte
Yangın yeri
Yüreğim
Biliyorum
Yağmayacak yine
Ki
Zaten beklemiyorum
Boşalmasını
Bardağın
Bir damla
ve
Usulca
Bir kaç arkadaş
Yanına

Terennümüne

                    Deniz,
Ozledim seni.
Cikip gelemezsin biliyorum
Bari kokunu katsan aksam ruzgarina

                    Yok olan herşey gibi sende cekip gittin hayatımdan

Hep adını soruyorlar bana,

Adını söyleyemiyorum? 

Hırçın bir yağmurdu diyemiyorum.

Şiirimde kalıyor herşey,

Dokunduklarım yalan oluyor.

Issız sesin kalıyor ortalarda,

Adsız ama gözlerin kaldığı yerden

Mısralar başlar konuşmaya,

Adını soruyorlar söyleyemiyorum.

Birazdan bilerek susuyorum,

Sonra şiirimi okuyorum.

Seni çizdiğim bir kağıda

Gözlerine bakıyorum.

Bilerek ağlıyorum,

Adını soruyorlar? 

Susun diyor şiirim? 

Herkes susuyor.

Ve seni anlatıyorum yanlan yanlış,

Soruyorlar? 

Bilerek ağlıyorum,

Umut...

Hırçın Bir Yağmurdu O...

                    dün iki damla göz yaşıydım
gözlerden akıp
yanaklardan süzülen
yürek çarpıntısıydım
acının ortasında atan
yerinden çıkacakmışcasına
göğsünü yırtarcasına
boşluğun ta kendisiydim dün
içinde hüznün at koşturduğu
ama bugün
bugünü anlatmak çok zor
çok zor
gidip de gelmeyecek olanın 
özlemini çekmek ardından...

                    Gün gelir bunalır, hayale dalarım
Çocukluğumu hatırlar,geçmişi özlemle anarım
Ne de güzeldi o günler
Gazoz kapaklarıyla mutlu olurduk

Mahalle arasında saklambaç oynar

                    Ben,
Yurt kuşuyum akşamları
Seni özlemekten başka
Önemli işim yok bu saatlerde
Kitap defter önümde...

                    Özlem - bu filmin adı 
Sonsuz özlem 

Kavuşmalar

                    ÖZLEM

Hangi birinizi yazsam

                    Alaca karanlıkta bulutlar arasından bakmak istiyorum insanlığa
Sevgiyi bulmak istiyorum gül kokusunda
Ve bütün zamansızlıkları içinde sevginin
Seni tatmak kuş kanadında

Haksızlığa zulme ve nefrete

                    Öyle özlemek ki kan ağlamak aşkından
Sınırlarını taşlamak bu adaletsiz hayatın
Yaşama tutunabilmek kimseden yardım almadan
Düşlerini bir başka bahara saklamaktır acısı özlemin

Biriktirilen acıları bir bir açığa çıkarmak

                    Geçmiş günler anı oldu yalnızca 
Saatler dakikalar tükendi
Özlemin tozlu yollarda
Yüreğimi deldi

Ağaçlarla konuştum günler boyu

                    Sevemeyeceğim güzellikte
Hissedemeyeceğim duyguda
Göremeyeceğim ışıkta
Gidemeyeceğim karanlıkta
Biliyorum
Çekemeyeceğim acıda
Ulaşamayacağım yerdesin.

İçimde özlemin

                    hele bir bahar gelsin 
hele pınarlar çıksın
yer altından
çıkacağım şu dağlara
 nefesim yettiğince 
bağıracağım
 lanetler edeceğim aşka

sonra

                    Maviyi özledim
Semaya döndüm yüzümü
Ne mavi kaldı
Ne de yıldız 
Martıları özledim
Denize açtım kollarımı
Ne dalga kaldı
Ne de martı
Yanlızlıktan üşüdüm
Dikenli bahçeye sığındım
Ne gül kaldı 
Ne de bahçe
Avuçlarımı tırnakladım
Şakaklarım kanadı
Canım yandı
Kalbim acıyla inledi 
İçimdeki ses ağladı kimse duymadı

                    Dün yine duygulandım,
Seni andım; 
Gözlerim nemlendi, bir taşa yaslandım,
Oynuyordu çocuklar, baka kaldım.

Mutlulukları gözlerinden belli,

                    Her şeyi özledim..
sana kattım herşeyi....
       ...anladım ki
bir sıcak gülüşün 
doyuruyordu kahvaltısız sabahımı..

                    Suçum neydi ki yanlız bıraktın beni? 
Değersiz bir çöp gibi sokağa attın beni! 
Bir kuruş uğruna neden sattın beni? 
Gencecik yaşımda maalesef yaktın beni! 

Bir dileğim var Allah`tan! Hergün duacıyım.

                    özlem kömür eder bazen yalnızlığını
çare senden başka heryerde,
tatildedir...
neylersin ki vakitsiz bir kış yanmakta
ocağında,
içeri gir desen aşka bunalırsın
ağlamak en sık gülümseme olsa sarılırsın
ama nafile
zaman,bir tek zaman
sürecektir zehrini yarana...

gel iç bu gece özlemimi

                    özlemin rengi mavi olmalı
çünkü sen karşıma çıkan
ilk mavi önlüklü özlemdin.
bu yüzden ben
senden sonra kimi sevsem
onu hep özledim.

                    Büyütürüz içimizdeki tüm özlemleri,
Sanki büyüyünce bitecek acılar,
Küçük kalsalar  hep çocuklar gibi,
Bebekler gibi her zaman sevimli, 
Özlemler yaşlanmasa..
Yeni özlemlere gebe olmadan zaman,
Birleşse tüm arzular,
Dertler olmadan, olmadan yarına tasa.

                    Öyle bir özlem içindeyim ki
Bitmez, tükenmez, inatçı özlem.
Öyle bir yangın içindeyim ki
Sönmez, küllenmez, büyük alevli yangın.
Öyle bir karanlık içindeyim ki
Geçilmez, gidilmez, görülmez siyah. 
Öyle bir çıkmazdayım ki
Yürüdükçe, adım attıkça bitmeyen çıkmaz.

Öyle bir aşktayım ki

                    Bizim sevdamız neydi,
Belki bir masal,
Belki bir tiyatro,
Belki de Bir Robinson romanı.
Sen ıssız bir çöl 
Ben ise sende yaşamaya çalışan bir roman karakteri.
Bizim sevdamız neydi biliyormusun! 
Bir ananın gözyaşı kadar değerli,
Bir yavrunun canı yandığın da anne demesi kadar saf ve temiz bir duydu birikimiydi.
Bizim sevdamız sol yana ağır düşen bir cesaret biçimiydi...

                    Hiç bir yerde yoksun sanıyordum,
Eldivenli elimi yüzüme götürene kadar,
Canım burnumun ucuna geldi inan,
Kokunla ürperdi bedenim.

Her zerremden sular fışkırdı sanki,

                    Ruhumun özlediği köşkler,saraylar değil,
Meyvasız ağaç gibi meyvasızsam korkarım,
Kızgın çöller misali yanıp yanıp kavrulsam,
Sevgi tomurcuklarım açılmassa korkarım.

Denizim berrak duru ruhumun akışında,

                    Sen benim Dünyama doğan 
Güneşimsin 

Sen benim Rüyalarımın

                    Duaya vurgun yüzler
Aglamaklı o gözler
Dertlere derman sözler
Efendisini gözler...

Bir gül idin, tutuldum

                    Böyle miydi bir zamanlar
Şu griye kesmiş meydan,
Yeşili çalınmış meyve bahçesi
Ve yeni doğmuş bir bebeğin 
Masmavi gözleri değil miydi bu Dünya
Gerçeküstü düşlerinizin
O ılıman iklimli sahnesi

Daha güzel şeyler de vardı

                    Su nasıl hayat verirse toprağa,
Toprak nasıl can olur kokarsa çiçekte,
Toprakla su gibiydi aşkımız; 
Edirne’den Kars’a kadar toprağımız,
Karadeniz’den Akdeniz’e,Fırat,Dicle kadardı suyumuz.
Biz Anadolu kadar zengindik.
Uçsuz bucaksız orman gibiydik,
Çağlayanlar gibi coşarak akardık,
Yağmur  olur yağar ,güneş olur parlardık
Doğaldı,yemyeşildi bizim aşkımız.
Ne yazık ki
Sen başka durakta,ben başka durakta bekledik.
Gelen ilk otobüse binmekti şansımız,
Ne sen tanıdın sürücünü ne de ben,
Sürüklendik geldik,
Bu kadar yıla heba ettik...
Yirmi üç yıldır ne toprak suya kandı,
Ne çiçek açtı,
Ne mevsimler mevsim oldu,
Hiçbir şeyin biriciğim, hiçbir şeyin tadı kalmadı…

                    Gelecektin bana
Gelecektin karların içinden ansızın çıkan bir kardelen gibi
Sevimli.
Sevecektin beni
Aniden patlayan volkandan püsküren lavlar gibi
Sıcacık.
Verecektin bana
Dünyada eşi benzeri olmayan bir kırçiçeğini
Sevecen.
Gülecektin bana
Güneşten daha parlak o gözlerinle
Isıtan.
Sevecektin beni......

                    Ķöye gidip son defa, yaksam sobamızı,
Güğümde inleyen sudan, bir çay demlesem,
Pencereme konan hatıraları yemlesem,
Bu sefer ben uyutsam, terleyen odamızı.

                    Kurtulur şevk ile payidar olmuş seneler... 
Takvim yapraklarından birer birer. 
Netameli sedalar yükselir aşklardan, 
Sonra havaya bir sessizlik çöker... 

Unutulmuş anilar canlanir perdede,

                    Çamlıcadan boğazı izlemeyi
Üsküdar'ın sahilinde yürümeyi
Özledim seni İstanbul
Gecelerinde gezmeyi

Taksim cıvıl cıvıldır gece

                    Bembeyaz karlar içindeki
Renk renk menekşeler gibisin yüreğimde
Öylesine zarif
Öylesine narin
Öylesine koklayıp öpesim gelensin
Sarıp sarmalayıp avuçlarıma aldığımsın
Derin bir nefesle
Genzimden damarlarıma can suyumsun.

Bembeyaz giyinmiş ağaçlar yine

                    Sabah evden işe gider
Kapıya gelir beni öper
Bana verdiğin bu değer
Sanki dünyaya bedel

Beni bir kez öpüşün

                    Her gün
Okula gidip gelirken
Sevimli, küçük bir çocuğun
Kırtasiyenin camında
Dünyanın en güzel oyuncağına
Dakikalarca dikilip baktığı gibi
Özlüyorum seni

Kocaman özlemin

                    ÖZLEM
Gözyaşlarım gibi, saf ve temizsin,
Bu gece düşüme, gelsen diyorum,
Duydum ki unutsun, beni demişsin,
Bu gece düşüme, gelsen diyorum…

Sensiz ben bir hiçim, elimden tutsan,

                    Bana bir resim çiz; 
göreyim herşeyi içinde,
hani.....dedem  anlatıyordu ya.......
ağacı,gökyüzünü,denizi
onuda çiz göreyim
resimde olsa.
Bana bir resim çiz:
sevgiyi,kardeşliği,barışı
aydınlığı da anlatsın.
Bana bir resim çiz; 
iki sevgili el ele olsun,
resimde olsa,aşkı anlatsın.
Hani derdin ya,masmavi deniz,
onuda çiz,
martıların sesi gelsin,
simsiyah olsada gece,
Resimde bir de,
iyi insanlar çiz ki.....! ! ! 
kirletmesinler dünyayı,
savaşlar yapmasınlar,bombalar patlamasın,
kan gölüne dönmesin, anaların yüreği........
çoçuklar ağlamasın,oyuncaksız kalmasın,
sevgisiz olmasın yarınlar,
düşmesin körpe bedenler torağa,
açmasın kızıl güller,ömrünün baharında,
sevdalar kalmasın yarıda-başlamadan-
umutlar hayatın kuklası olmasın,
onları iyi seç ki,
resmimi bozmasınlar.
1994 İzmir
31-03-2006

                    Hasretle beklerim gelmediğinde
Yollarına bakıp gözlerim seni
Her halini hayal edip zihnimde
Gönül sahnesinde  izlerim seni

Sen yokken sen diye bakarım güle

                    Kalabalık ta bir cenaze
Cuma namazını takiben
Gidiyor omuzlar üstünde.
Aklıma babam düştü
Dolayısıyla dedem, ninem
Burkuldu yüreğim.
Özlemle seslendim cenazeye; 
Şayet görürsen gittiğin yerde
Babama,dedeme,nineme; 
İyi olduğumu,
Zaman doldurduğumu,
Çocuk büyüttüğümü,
Dünya işleriyle meşgul olduğumu
Kendilerini çok özlediğimi
Ellerinden öptüğümü, 
Bir de; 
Çok çok selam söyle.

                    Özlem kokar bu şehir,bu topraklar,özlem kokar sensiz,renksiz ve yorgun şafaklar.
Seni arar biçare mahsun gözler hasret dolar,kahır süzülür tenime,özlem kokar ıslak ıslak.
Üşür sensiz yüreğim,titrer garip,bensiz bedenim,ince bir sızı çalar kapımı,açsam özlem girer,kapatsam umutlar söner.
Kendimden uzağım şimdi,sana yakın olduğum kadar,hayalin bıçak kadar keskin,paramparça bu şehir,oluk oluk akar geçer önümden,hatıralar kan özlem kokar bu nehir.
Baharın renginde yüzün,yaprak yaprak özlem açar,yeşilin her tonunda ömrüm kısalır,son nefesimde buram buram özlem kokar ecelim..

                    acı çeker miydim 
bukadar sevmeseydim seni. 
özler miydim delicesine, 
çılgın akan çağlayanlar gibi. 
gözümde ki yaşlar akar mıydı 
çoşkun akan seller gibi. 
Leylâ ve Mecnun'un aşkı ne ki gülüm. 
benim aşkım tarihlere değil, 
semâya yazılır. 
seni çok özledim aşkım, 
yeter gel desem. 
seni seninle yaşamanın, 
güzel olduğunu söylesem. 
hayat birlikte güzel olacak, 
yeter anla beni desem. 
sevgilim gelir misin 
ömrünün geri kalanını 
benimle geçirir misin.

                    Hani çocukken
Seninle
Oynadığımız oyunları
Hep yarım bırakıp
Mızıkçılık ederdin
Ya
Şimdi onlara
Kaldığımız yerden
Devam etmeye
Ne dersin

                    Neden soğudum ki senden? 
Neden ayrıldık hiç bilmem
Mutsuzluk sarıyor bedenimizi
Bu acıya hiç gelemem

Alıştım senle olmaya

                    Neyi özlüyorum biliyor musun? 
Çocukluğumun geçtiği o tozlu yollar var ya? 
Hani annemin elimden tutup da
Beni düşe  kalka yürütmeye çalıştığı
O tozlu yollar,
Şu köşedeki bakkal Ahmet'i
Sattığı renkli şekerleri
Özgürce uçan uçurtmaları
Çamura belenmiş nalınları
Kırmızıya boyanmış patlamış mısırı...
Neyi özlüyorum biliyor musun? 
Hiç bir şeyi düşünmeden geç saatlere kadar oynadığım dünleri
Sonra omzunda teyibi
Elinde kağıtları ile dolaşan destancı amcayı
Her sabah 'yanıyoooor' diye bağırarak
Mahalleyi ayağa kaldıran börekçiyi
Çamaşırların uçuştuğu yeşillikleri,
Ağaçları,çiçekleri,böcekleri özledim
Ayağım takılıp da düştüğümde akıttığım göz yaşımı
Annemin hafızamda kalan silik gençliğini
Hamalın eve küfe dolusu sebze getirişini
Babamın eve geldiğini haber veren ıslığını
Yer döşeğinde yatmayı
Kardeşlerimle yaptığım sebepsiz kavgaları ÖZLEDİM...

                    Şöle uzanıp da çimenlere,
Bir gün olsun seyredemedim...
Ne gökyüzünü, ne ağaçları,
Ne de oynayan çocukları.
Başıboş olup da birgün,
Sahil boyu yürüyemedim,
Ne yalıları gördüm,
Ne kayıkları,
Ne de gülen insanları...
Şöle kalabalık bir parkta,
Ne bir kitap okudum,
Ne gelen geçeni seyrettim,
Ya birini bekledim,
Ya birşeyler yetiştirdim...
Hep aceleydi yaşam,
Hep koşuşturmaca...
Şimdi, karanlık bir odada,
Güneşi ve ağaçları yazıyorum,
Ve seni anlatıyorum yaşama,
Bilmem ki mutlu musun?

                    Siz gelince ben bahar ben bahçe ben güller içinde
Siz gelince ben çocuklar gibi şen, muallimler gibi bilgili.
Siz gelince ben tasasız korkusuz  güvenli bir liman.
Siz gidince ben bahtsızım gökyüzünde çakılmış 
Bir yıldız kadar yalnızım  çok uzaktadır ışığım
Gelsede yeryüzüne belli ki vakit geçmiş olacak
Özlemler, özlem olmuş. Olmuşlarda, hayallere erişmiş belki.

Şimdi  kanatlansa yüreğim uçsa aşkın mürşidine

                    Parmaklıklar arkasında
Ne hayal eder ki insan,
Özgürlüğün noktalandığı yerde
Elinde sigarası,mahvolmuş ciğerleriyle? 
Kadını hayal eder elbet, kadınını,
Tenini,kokusunu,öpüşünü
Sevişmeyi özler bedeni,
Hazın verdiği sesi duymak ister
Çıplaklığı görmek..
Kim bilir belki de seviştiği kadınla, 
Gecenin ardından doğacak güneşi, 
Belki de kalemi, pazar sabahlarını özler..

                    Oysa genizlerim hala yanıyordu
Dokunamadığım,göremediğim 
Göz kapaklarımdaki sinemalarda
Suarede gösteri başlıyordu
Ayaklarım hep buz gibi
Gişe önlerinde ben
Karaborsadaydın sen..

(İstanbul-1993)

                    Burcu burcu kokan çiçeklerin.
Şen şakrak kuş seslerin,
Envai çeşit meyvelerin.
İnanın neler neler vermezdim.

Rengarenk kelebeklerin.

                    Daha çok küçücüksün,kıyamam sana,
Tadın balda bile yoktur,doyamam sana,
Ne çileler çektim ah Özlem,sayamam sana,
Şimdi tüm dostlarıma yabancı oldum,
İnanmadılar aşkıma,yalancı oldum.

Ben ağlarken zalimler gülüp geçtiler,

                    Bir bilsen seni nasıl özlediğimi.
Ne ana özler o kadar evladını.
Ne sürgün arar vatanını.
Ne ölüm üzer böyle insanı.
öyle bir özlem benimki.

Ne resmin var  bakacak.

                    özlem öyle bir duygudur ki
insan anlayamaz bazen
sorar kendi kendine
acaba ben neyim ve ne yapıyorum

kimse anlamaz bazen

                    Soğuk ve puslu bir günün sabahında 
Yağmur çiseliyor bu kente
Yüregimde derin yalnızlığını yaşıyorum
Bir özlem var içerimde

Çiseleyen her yağmur damlası

                    Günüm bitmek bilmiyor sen olmayınca,
Gözlerim seni arıyor her köşe başında,
Gölgelerimi sensin diye kovalıyorum zaman zaman,
Burnumda tütüyorsun sevgilim her an.

Gece karanlığını yolluyor üzerime

                    İsyanlar yarattı özlem sancısı,
Bize uzak kaldı sevği tanrısı,
Gözlerimde hala onun anısı,
Adını anmaya korkuyorum ben,

Yıkılan hatıralar geri gelmiyor,

                    Sen hayatımın bittiği yerde,
Yaşam kaynağımsın.
Sana olan özlemim,
Solan bahçemdeki gülerin ilacı.
Sen, Sırılsıklam yağmur altında,
Islandığımın farkına varmadığım güneşimsin.
Sana olan özlemim,
Yıllanmış bir çınar ağacını,
Ayakta tutan dalımsın.
Sen varya sen.....
Sen benim özlemimsin.
Benim denizim,
Senin saçların yada gözlerin.
Benim özlemim,
Uçsuz bucaksız bir engin deniz.
Sen benim için,
Hırçın rüzgarların tatlı tebessümüsün
Sen varya sen.....
Benim ilk ve son özlemimsin.

                    Vay be gülüm! 
Çatışmanın ortasında kalmışsın yine
Oysa ben gözlerinde tüfek çatmıştım
Islaklığıda kurumuş yağmurlarımın
Altı yıl olmuş silah bırakalı mezartaşında
Biz  dereboyuna inen yıldızlarda
Pusuya düşücek adammıydık be gülüm! 
Vay be gülüm! 
Demek sen düşürmedin gözlerinden süngünü
Yamansın bilirim
Aldırma silah bırakmışlığıma
Hala yaşanıyor bir yerimde davamız
Her an  nöbette bekliyor bir elim tetiğin
Vay be gülüm! 
Hala ormanlar bitkisel hayattan çıkmadımı? 
Mor menekşeler açıyormu özgürlüğün toprağında
Kurtarılmış bölgemiz varmı yüreğinde
Yoksa yaban ellerin el konmuşluğundamıyız? 
Seslensem sesim yankılanıyormu oralardan
Yoksa suskunmu kaldı dağlar ikimize
Yoksa göz göre göremi göze geldik
Şimdi şuracıkta çatıyorum kaşlarımı
Seni görüyorum gözbebeğimin ortasında
Oyulmuş bir park ağacının gövdesine yazıyorum
Adı konulmamış bir sevdanın baş harflerini
Bir özlemi koyuyorum orta yerine davanın
Özlemi tesbih gibi çekilmiş bir özlemi
Adını koyuyorum davanın kitabıma
Özlem....

                    Bazen
Alıp başımı
Kaçmak gelir içimden..

Öylesine

                    Köyde doğup
Çoban olsaydım
İlkokula gitmeyip
Çoban olsaydım
Şehir'e gelmeyip
Çoban olsaydım
Köyde evlenip
Çoban olsaydım
Doğum kontrol de ne? 
Deyip
Çoban olsaydım
Ticaret yapmayıp
Çoban olsaydım
Nasıl geçinirim demeden
Çoban olsaydım
Çocukların geleceğini düşünmeden
Çoban olsaydım
Yaşam sona erince
Şehir mezarlığına gömülmeyip
Çoban olsaydım

(Ankara,09/05/2006

                    Kokundan yana, ürperen iç çekişlerim 
Göz yaşlarım yok, 
Suskun haykırışlarım var
Bazen sevinçlerim, yaşadığını bilmek oluyor...

Yaşadıklarımız aklımda evet

                    ne zaman kapı çalsa
sen sanıyorum
ne zaman telefonum çalsa
sen arıyorsun
yolda yürürken
birden seni göreceğim diye
kalbim yerinden fırlıyor,
ne zaman elim telefona gitse
belki seninle güzel bişeyler konuşuruz
                     ama nafile...

o içimdeki heyecan ve korku

                    hep özlersin birilerini; 
uzaktadır onlar,
ararsın, 
koşarsın,
ulaşamazsın... 

bir rüzgar eser içinde,

                    senden ayrılmak bir çığlık gibi zor
ama mecburi..
seni özlemek elimde olmayan, kontrol edemediğim
ama çok hoşuma giden bir his..
şimdi seninle olmak en büyük istek içimdeki,
bitmeyecek bir arzu.
sen yanımda olmadığın sürece
ben seni özlemeye mahkumum...

                    Hep özlemle geçen bir hayat,
Geçmişe özlem,
Geleceğe özlem,
Bitmez ki özlem,
İstemek bitmeyince…
Özlem; 
Bir ömür hayaldir…

2000

                    Çağırsa da ruhumu
Çılgın martıların sesi
Gönlümü hapsetti
Uykuya daldığım  söğüt gölgesi..

Bir yanımdan seslensin rüzgar

                    Özlem

Zaman çok ağır sensiz

                    (Aylar geçtı birkaç gün 
geçmiyor. Bu nasıl bir
özlemdir yarabbim.) 

Özledim sevgilim seni,

                    Özlüyorum.Özlüyorum seni'gelecek'
öyle ki,iliklerime dek
Benim yaşam sürecimde
hep savaşlar oluyor çünkü...
Hoş sende de pek farklı
şeyler olmasa gerek
Hani derlerya; 
'geçmişe mazi,geleceğe gazi'...
Daha şimdiden yaralamışlar seni.
Yaralısın'gelecek'
yine de her yanım özlemle
----tutuşuyor işte.
Belki.Belki diyorum zaman
birşeyleri değişterecek
Bunun için özlüyorum seni' gelecek'
bir şeyleri diyorum...
amacım çok şeylerden söz etmek
anlıyorsunya
GELECEK
_____________

                    Alıp başımı gitsem diyorum
Yemyeşil kırların en koyusuna
Birdenbire insem yedi kat merdiveni
Alıp kokusunu meyve bahçelerinin
Ve sıyrılsam ışık hızında
Gri asfaltlardan yeşil koylara
Ben başımı alıp gitsem de 
Gövdem kalacak biliyorum
Bırakmayacaklar sebepsiz
Oysa ki özlem orası düş orası
Ve benim yitip gittiğim yerdir
Buzdan betonların arası

                    Kaybolmanın gerçekliği,
Yok olmanın tam anlamı.
İşte sen yoksun,
Ve ben kaybolmuşum.
Başka dünyalarda,
Başka yönlerde,
Başka yerlerde,
Başka gönüllerde.
Keşke duymasaydım,
Görmeseydi gözlerim.
Seni yok eden,
Beni kahreden,
Böyle bir dünya,
Dönüyor neden.
Sen yoksun ama özlüyorum,
Hala seni bekliyorum.
Tatlı bakışını can yakışını,
Beni yakışını bile özlüyorum.
Beni sevmeyişini,
Bırakıp gidişini,
Her şeyini özlüyorum,
Çok yazık seni seviyorum.

                    Yalnızım aklımda sen varken yine
En güzel şarkısın artık dilime 
Bedenime uyak iki kelime
Seni sevmek olsun mahzun dudaklım
Sana yakın olsun bu göz yaşlarım

Her adımımda varsın yanımda

                    bir türküdür özlem yanık yanık
çığlıktır avaz avaz
zemheri ayaz
özlem diyorsam yadırgama bunu bir kenara yaz
yaz ki nasıl savaştığımı biraz paylaşasın belki
aklımdan neler geçtiğini
yetinmek adına nasıl özlem dağlarının üstüme yıkıldığını

özlem ilkbahardır yeşile bezenmiş

                    sesin ulaşmıyor günlerdir, 
özlem, 
dayanası değil... 

geldim desen bana,

                    İnsanlar birbirleriyle kardeş olsa
Yeryüzünde insanlar coşsa
Birbirlerine sımsıkı sarılsa bırakmamacasına
Ne güzel olurdu bu güzelim dünya

Herkes kinden nefretten bir arınsa

                    ÖZLEM 
Hasretle  beklersin 
Bir an evvel gelsin diye. 
Çağırırsın 
Yalvarırsın 
İstersin ama Nafile 
Naz  yapar. 
Sitem eder. 
İnadım İnat  der  ve inadına bekletir seni 
Yalvarırsın,el Açar yalvarırsın. 
Di   çöker yalvarırsın. 
Secde eder yalvarırsın 
İstemezse  gelmez. 
Paşa gönlü bilir. 
Gelir  ama  canı ne zaman isterse o zaman gelir. 
Bazan çok yakınında  hissedersin. 
Kucaklayacakmışsın gibi olursun. 
Yüksek  bir yerden kucağına atlayarak! ! ! ! ! ! ! ! ! 
Hava olup koklayarak,! ! ! ! ! ! 
Hap olup içerek! 
Silah  zoruyla 
Kaba kuvvatla  getirmeye çalışırsın. 
Yakalamaya  çalışırsın. 

Ya  yakalayamazsam.

                    Çekip gitti beyaz bulutlar,
Göçmen kuşlar gibi.
Yine bir gece,
.............Ve; 
...............Hatıralar.
Bulutlara arkadaştı uçurtmalarım,
Ve o kuşlar misali,
..................çekip giden çocukluğum.
Kapatıp gözlerimi düşündüm yitip gittiğimi,
Düşledim,
Avucumun içinden kayıp giden zamanı..
Kuşlar,bulutlar yine gelecek,
............................belki hatıralar da.
Ya çocukluğum! ..

                    Bir kuşun kanadında,
Özlemle girdin rüyalarıma.
Vurgun yemiş bir yürek gibi,
Kırgın ve durgundum o sabah.

Ama ben,

                    Hava saatinde bahçeye çıkıyoruz. 
Arkadaşlar parsellemiş bahçeyi, 
Bende bir köşede voltalıyorum. 
Bedenen oradayım o anda, 
Düşünsel olarak uzaklardayım, 
Annemin babamın dostlarımın yanındayım. 
Hasret gideriyorum sevdiklerimle, 
Özlemi anlatıyoruz ben dostlarıma dostlarım bana. 
Gardiyanın sesiyle kendime geldim. 
Bahçe saati bitmiş. 
Arkadaşların ardından koğuşa giriyorum. 
Sinir eden gıcırtısıyla kapı yine kapanıyor üstüme. 
Ranzama çekilip resimlerle hasret gideriyorum. 
Özlemle bakıyorum resimlere. 
Ve yine dalıyorum derinlere. 
Ne mapushane nede ceza hiç ilgilendirmiyor beni
Yaşamak olduğu gibi, anlatmakta zor özlemi. 

Hüseyin Gedik

                    sesi karışsa sesime
aynı yağmurlar yıkasa
saçlarımızı

türkü olup gelse

                    Bacaklar uzanan yollarda üzgün, 
Korkudan kar kadar beyazdı yüzün; 
Süzülüp ufuktan doğduğunda gün 
Taze güller açar yanaklarında... 

Önünde ufuklar genişledikçe

                    O eski mahallemin arnavut kaldırımlı taş sokakları 
nerde şimdi? 
Renk cümbüşü içinde güne merhaba diyen,
mis gibi kokan balkon çiçekleri,
Köşedeki fırıncıdan yayılan sıcak ekmeğin kokusu,
Çocukların havada yayılan neşeli sesleri,
O zamanlar kuşların bile bir başkaydı kanat çırpışı.
Nasılda özlemle eskiyi yad ediyorum.
Yaşadıklarım bugünü terk edip,düne taşınıyor.
Bir daha o anlarımı yakalamak ne mümkün! 
Eski mahallemin insanlarını, sokaklarını, havasını arıyorum,
geçtiğim her sokakta.
Mahallelimde bir başkaydı; sevecen,candan.
Evdeki bir ekmeğini senle seve seve paylaşan,
sıcak sohbetlerle kurulu akşam sofraları,
içilen köpüklü kahveler,ardından bakılan fallar.
Şen şatraktı mahallelim.
Nerde şimdi o içten gülen ışıl ışıl gözler,
cana yakın sevgi dolu yürekler,
bir bir yitirildi bu değerler.
Nerde o eski mahallemin insanları,sokakları,havası
Özlüyorum tüm eskide bıraktığım o güzel anları...

                    Çok özlem duyuyorum yürek dolu sevgiye
O kadar muhtacım ki sevecen bir ilgiye
Okadar hasretim ki gönülden gönüllüye
Bu nasıl kader diye haykırmak istiyorum
                                  haykırmak istiyorum

Ne olur tüm engeller kalkıverse aradan

                    Bir gece ki
Sensizlik ve karanlıkla boğuştuğum
Elimde resmin seninle konuştuğum

Bir ümit ki

                    Seninle yeniden doğacak murat. 
Yeniden öğrenecek zor olsa da okumayı yazmayı. 
Yeniden alacak eline kalemi. 
Anlat diyecek sana, beni anlat. 
İşte o zaman sen ona sadece gül yeter.
O yazacak bir ferman gibi kendini, 
İyiliklerini. 
Ağlayacak yazarken kötülüklerini ama. 
Olsun murat yeniden doğdu.
Yazacak değil mi doğduğu gibi kendini, 
Yaptıklarını.
Elbet hata yapacak.
Ama üzmeyecek bir daha seni.
Yazacak her şeyini.
Fakat tek bir müşterisi olacak.
Bir kitap olucak.
Sadece senin için basılacak.
Ve asla bir kopyası olmayacak.
Birde son satırını boş bırakacak sana.
Son çizgiyi çekmen için...

                Seni  ben çok mu özleyeceğim,
	Arayıp, her güzel şeyde bulamayacağım! 
	Bir gün gelecek,  mezarda gözleyeceğim...
	İnan  sensiz yaşamış olamayacağım.
	Ah! sensiz bu dünyada kalamayacağım,
	Hayatım peşinde, seni izleyeceğim...
		Sen beni hatırlamak istersen eğer,
		Ardına düşen gölgene bak ne olur? 
		Bir gölgede bazen kaybolur  meğer,
		İnan içindeyim, ruhunla bak ne olur? 
		Arama beni, başka yerde ne olur,
		Hayalim o gölgene sakın yük olmasın! ...

                    İnsanlara mahsus bir duygudur.
Bazen doğaya karşı duyulur.
Bazen doğada ki bir ağaca, bir kuşa,
Yatağından akan bir ırmağa,
Hoş sesli bülbülün name yakışına,
İnsanlar, her şeye özlem duygusu besler,
Ağaçlara, yuva yapan kumrulara,
Bir biriyle dost geçinen insanlara,
Mutluyum diye haykıranlara,
Daima mutluluk şarkısı okuyanlara,
Bütün bunlara insanlar özlem duyuyorlar.
Bir resme dikkatli baktığı zaman,
O anki düşünceleri ile özlemini giderir.
Bütün varlıklara karşı,
Bir özlem hissi boğar insanları,
Doğaya ve insanlara ve her şeye karşı aşkını,
Özlemle anlatırlar, insan oğulları.

İzmir

                    Nasıl bir duygudur bu
Kasıp kavurur
Fırtınana misali alıp götürür
Bir yerden bir yere insanı
Hep onu düşünüp onu yaşarsın
Geçmek bilmez saatler
Dakikalar ve günler
Peki ya kavuşunca
Önce telaş kaplar insanı 
Sonra derin bir nefes alırsın
Bıraktığın gibi buldum diye
Sonra yanında hiç özlem duymamışsın
Hiç onu düşünmemişsin gibi rahat
Bir o kadar da pişkin olursun
Neden saklanır bu duygular
Belki şımarmasın diye yada
Sen güçsüz olma diye
İki günlük dünyada ne zaman 
Rahat davranacağız
Tüm duyguları sermeli halı misali yere
Kırgınlıkları sevinçleri
Hüzünleri
Belki şımarır deyip
Yerine karar verdiğimiz insan 
Bizi utandıracak olgunluğa sahip.
Yine de özlemler kor insanın içinde
Ah o keşkeler,
İnsanı yiyip bitirir
İki yol var önümüzde ya yaşamak doyasıya herşeyi 
Yada içinde yaşamak her şeyi

10.07.2006

                    Özlem vardı içimde
Yanında yakınında olmanın özlemi
...otobüsler vardı her hafta sonu bindiğim
...otobüsler vardı her hafta başı bindiğim
Beni gurbetimden alıp 
Bir diğer gurbetime götüren otobüsler

Özlem vardı içimde

                    O gülüsün hic aklimdan gitmiyor 
Yalnizim sensiz gúnler gecmiyor
Uzaktasin gozüm seni gormuyor
Ozledim karam ozledim seni

                    Varlığında sitem sanaymış
Gözlerinin içinde kaybolmalar
Donuk bakışlar
Sevgi sanaymış
Yalan değilmiş gecelerin esrarı 
Ay’ın çekim gücü
Loş ışıkların büyüsü 
Seni özlemek yalan değilmiş
Gittiğim her yerde şimdi
Senin kokun geliyor burnuma
Bastığın toprak 
Oturduğun yerler sen kokuyor
Buram buram hasret tütüyor Bursa’da
Yokluğunla yalnızlığımı gideriyorum 
Bir bir geziyorum  çay bahçelerini
Sahil kenarında sensiz yürüyorum 
Gün batımını sigaramın dumanıyla örtüyorum 
Akarken sormuyor göz yaşlarım 
Her bir damlada sen oluyorsun 
Hasret ateşi yanıyor bağrımda
İçimde tuhaf bir acı 
Uzak diyarlara
Uçmak istiyorum bu darlığımda
Bulutların üzerinde konaklayıp 
Yağmur damlası olarak 
Üzerine konmak istiyorum 
Kokunu zerrelerime hapsedip
Göz yaşın gibi 
Nem olmak istiyorum kalbinin üzerinde
Kim bilir,belki de
Ben olmak istiyorum  gönlünde

                    özlemime inanmadığın içindir; 
     yüreğimin imbiğinden süzülüveren,
                                          bu dizeler.
Seni, büyük bir sevda ülkesi 
                                      kabul edip 
sevincin,
              umudun ve aşkın,
seninle çırpan,
           bir çift kanat,
              olduğuna inanarak...

                    İçimdeki duygu
Belki bir korku
Her şey  güzel
Yaşamak kadar
Bir ömre bedel
ÖZLEM...

                    Uzar gider, Ermenek’in yolları,
Yaş dökerdir, o yer için gözlerim,
Çok severdim çiğdem dolu dağları, 
Ben de şimdi, o yerleri özlerim.

Yeşil olur, Ermenek’ in bağları

                    Karanlık suların aydınlığa,
Bir bebenin memeye hasret ağlaması,
Göz yaşlarının denizlere karışması,
Ve bir annenin şevkati gibi özledim seni.

Yaşam denen kaypak kavga

                    Yarınları bağladım senin beline.
Umutlarım uçup gitmesin diye
Gözlerimi attım gönül seline
Parlayıp orada yeşersin diye

Çiçeğin güneşe hasreti gibi

                    Özledim diyorsun telefonda,
                Deniz ve güneş taşıyan sesinle,
                Bir asır gibi geldi bana,
                On iki gün,
                Özlemini koy sabun baloncuklarına,
                Üfle,
                Ulaşsın bu taraflara.

Bir de bana sor,

                    sıcak bir haziran güneşi 
ilk ışıklarını gezdirirken caddelerinde 
                                       kentin
ve ilk gün sıcaklığıyle
açılırken perdeleri evlerin,
                            seninleyim...
sıcak bir esintidir selamın
goncasını yaprak yaprak açan karanfildir 
                                         kokun...
sesin,
kavak ağaçlarıdır; rüzgarla birlikte türküleşen
yağmur gibi incecik düşüverircesine toprağa,
gece baktığım gökte bulurum seni
gözlerin gözlerimdedir; 
görürüm! 
ve kayan her bir yıldızla 
                          seninle ölürüm.

2

deniz martısız

                    ÖZLEM

Acı sarmış bedenimi

                    ÖZLEM

Şehrin varoşlarında

                    Susmak istiyorum konuşmayacağım işte
Öleceğim seni sensiz yaşamaktan bu gidişle
Dön artık sevgiye yeniden benimle başla
Dön artık sevgilim özledim seni

Gittiğinden beri seni düşündüm derbeder oldum

                    Seni resmetmek geçiyor
içimden.
Bin bir güzellik arasında.
Kağıtlara sığmıyor
güzelliğin
Çiziyorum, çiziyorum
bitmiyorsun...
Sonsuzluk gibi büyüyorsun
gözbebeklerimde.
Ben böyle anıyorum seni.
Bitmeyen
özlem günlerimde

                    ÖZLEM
Doğma güneş,doğma bir daha! 
O yar benle olmayınca. 
Eriyorum yavaş, yavaş, 
Eriyorum gün boyunca. 

Esme seher yeli, esme bir daha!

                    Benimkine benziyordu, bildiğim tüm özlemler...
Mahkumdum yalnızlığa! 
Çünkü; 
Gelmedi hiç bırakıpta gidenler...!

                    Seni düşünmeden geçen 
   Her an kayıp zamandır 
   Bu yitik şehirde
   Seni unutmam mümkün mü
   Aşkın  ateşiyle yazdım
   Adını kalbime

                    Gece hasret bağrıdır
Giden yara gelen kandır
Dostluğun erdeminde eriyen mum ışığı
Özlem şarabı oldu…
İçe içe dahada kanadı yüreğim
Dostluk param parça oldu
İlkbahar gözlerim yaşlarla doldu
Ay kadar beyaz yüreğime
Darma dağın olmuş geceme
Gül rengini serp…
Sakla sesini; 
Uzaklardan duyulmasın yankısı
Avuçlarıma biraz daha hüzün
İki damla gözyaşı
Ve birde adın batsın şiiri kaldı senden
Adım batsın….! ! ! 
                              Yorgun Fırat

                    güneşe türkü yakmalıyız diyorum
yitirilmiş şeyleri aramaktan ziyade.
ve yaşamak için  bişeylerle  meşgul
bu çilekeş, bu temiz
insanları
yalnız sevmeliyiz.

güneşe türkü yakmalıyız diyorum

                    Güneşin yeryüzünü kavurduğu
Bir yaz gününde
Ilık ilkbahar gibi
Mutluluk avizeleriyle
Yada bir mahpusun
Evindeki kilimin motifini bile
Düşünmesi misali
Her halinle anımsıyorum seni
Özlem dolu doğduğum kentin sureti

                    Özlüyor muyum seni
Vurgun yemiş gibiyim
Bekliyor muyum dersin
Susuz yaz diyorlar
Seviyor muyum
bir güvercin uçar
göğsüm üste
kulaklarımda kanat sesleri
bir horon tutulur
halaya durulur
boncuk boncuk ter alnımda
her damlası sevda
her damlası duygu katarı
...
İşte
Özlüyorum seni
ellerim şahidimdir bekliyorum
Ve
Yine sen şahidimsin
seni seviyorum.

                    ÖZLEM

Feryat etti bitap gönlüm yaşım senden gizledim

                    Bana bir şiir oku; 
Uzak iklimlerden rüzgârlar getirsin.
Bana bir şarkı söyle; 
Yüreğimdeki acıları söküp götürsün! 
Sonra bir resim çiz gönlünce,
Mavi olsun, yeşil olsun alabildiğince:
Umuttan yana, özgürlükten yana...
Biraz da pembe kat ki fırçana; 
Resmimizi mutlulukla bitirsin! 
Güfteyi ben yazdım ellerimle, kırık dökük...
Bestesi gözlerinden olsun:
Nihâvent, Rast,  hiç farketmez, 
Biraz da Bûselik olsun! 
Bana bir masal anlat; 
Çocukluğumu yeniden yaşat! 
Kaf Dağı'ndan çıkalım yola, 
Kırk gün kırk gece düğün ola! 
Paylaşmak için ikimize de yeter; 
Gökten düşen bir tek elma.
Bir varmış diye başlar masallar,
Kavuşurmuş tüm âşıklar...
Mutlu bitsin bu masal da:
Çağırın Alaaddin'i gelsin! 
Bir üfleyişte sihirli lambasına,
Düya'daki tüm savaşları yitirsin!

                    Boncuklu kaydırağın içimdeki yeridir
Uzak çocukluğumdan çaldığım fani zaman
Ruhum en köşelere savrulsa da yeridir
Tutarak mazideki örgülü saçlarımdan

                    Bizim hiç umudumuz olmadı kardeş
Biz aynı yerde olamadık
Bir oyunnncak için tartışmaya
Küsmeye sonrada barışmaya zamanımız olmadı
Biz çocuk olmadık değilmi
Anlamaya çalıştığızı hayat
Çcukluğumuzu aldı aldı elimizden sormadan
Yıllar oldu kardeş sen gideli
Ve senden kalan o sıcacık gülüş
Oyalar dudu beni
Seni unuturum bazan hayat derdinden
Utanıyorum hep aklımda değilsin
Ya da alıştım
Alışmış olmak bir kardeşin gidişine
Ve bunu kabullenmek ne zor! 
Ne çok isterdim bilsen soluğunu hissetmeyi
Ne çok isterdim o sıradan hikayeleri senden dinlemeyi
Aşkımı anlatmayı ne çok isterdim
Abi  olmak ne zor değilmi
İstekleri bitmeyen bir kız kardeşin var
Mutlu olmayı becerememiş
Nedense önemli değil biliyormusun
Çünkü sen nerdesin bilmiyorum
Açmısın üşüyormusun
Bilmiyorum abi sen yaşıyormusun
Bildiğim tek şey seni köpekler gibi özlediğimdir
Haa... doğum günün kutlu olsun abii
Otzbeş oldun değilmi koca adam seni
Doğum günü patan yok
Çayın hazır yanınada ekmek peynir
Hemde örgülü peynir
Kuzu pişirsem dönüp bakmazdın bile
İllede çay ekmek  birazda peynir
Nice yıllara abii
Yaş oruzbeş
Yolun yarısı
DÖNECEKMİSİN!

                    A dın kulağına söylenmeden önce
H asretinden çok yanarsın demediler

Ö dün vermedin asla asaletinden

                    Hep aklımda fikrimdesin,
Hayalin var hafızalarımda, 
Kabus gibi girdin içime,
Dolaşıyorsun bedenimde,

Çaresiz bırakıyorsun beni,

                    gökyüzü duman duman bitmedi bu yağmurlar
Boyunları büküldü,çiçeklerde hüzün var.
Koca çınar çöktü sanki yapragında özlem var
çirkinleşti bu şehir kötü bir hal aldı.
Anladımki bu şehir seninle yaşanırdı.
Özlem menekşe oldu buram,buram kokuyor
Agrılarım dinince sızılarım başlıyor.
Ne oldu bu güneşe neden artık doğmuyor
Nerede bu mevsimler kara kış hiç bitmiyor.
Bütün müzikler sustu tek duyduğum agıtlar
Yeter artık sussun yüregimde çıglıklar
Gittigin yer çok uzak dönüş yok biliyorum
Sanmaki bir tanem ben sensiz yaşıyorum..

                    Bir kuru çiçek gibi saklıyorum seni
                        Mektupların eskidi ne çok özledim seni 
                        Yürüdum gölgem önde anılarla  beraber
                        Ağlıyor papatyalar sevda tarlalarında ama sen yoksun	

Gün geçmiyor bir hüzün bir acele

                    Bir mesafedir alınan her yolculukta,
O şarkı gibidir özlediğimiz kulaklarda.
Gelecek olan sevdiğimin ayak sesleridir,
Gözyaşımdan önce gelen yağmur gibi.
Bir martı telaşı uçar gökyüzünde 
Ve adım adım koşar çocuklar,
Aksam eve gelen babanın merhabasıdır 
Kurduğumuz bir düş sonrası uyanmak…
Tuttuğun da elimi gözlerime bakışındır özlem.
Adımı aklında hatırlayabilmendir 
Uzakta olduğunu bilmek ve seni…
Sevmek işte özlemek 
Kader gibi yazmak, kâğıtlara 
Her defasında yenilmek bu hayatta 
Sonra seni düşünmek, özlemeyi…
Bıraktığın bir cümlede özneyi,
Seni seviyorum demeyi ayrılığı bilmeyi
Seni unutabilmeyi
Ayrılığı
Gözyaşını
Seni özlemeyi özlemle beklemeyi ve 
Her akşam ağlarken özlüyorum 
Seni demeyi…

HASAN ARSLAN

                    Özledim yokluğunu bilesin
Zalim felek ayrı koysada
Laf anlamaz yazğısını hiçe sayan 
Elbette bu yitik yüreğim
Matemden çıkmış gibi seni özlermiydi

Bir şansım olsa
Dönebilsem geçmişime
Bu günümden vazgeçmezdim
Yürürdüm aynı yolu yine
Beni nelerin beklediğini bile bile
Sadece bir yerlerde
Unuttuğum hayallerimi
Bir yerlerde 
Kaybettiğim ümitlerimi
Bu defa sıkı sıkı   
Tutardım ellerimde
Getirirdim bu günlerime
Bir daha da
Özlem duymazdım geçmişime

www.necdetyagan.com

                    Denizin hırçın  dalgaları gibi güçlü ,
Güneşin kavurucu sıcağı gibi sert ,
Baharın tatlı yorgunluğu gibi süslü ,
Hayatın anlamsız kargaşası gibi dert.
….
Yalın ayak yürüyen çocuğun, mutluluğu gibi,
Yüzlerde oluşan anlamsız tebessüm gibi ,
Gece karanlığında beliren yalnız yıldız gibi ,
Hem güçlü, hem sert ama bi o kadar da elemli.
….
Bana gözünde gösterdiğin o cennet bahçesine ,
Bana gönlünle gösterdiğin o  umut yoluna ,
Bana tebessumunle gösterdiğin o zaman çukuruna ,
Oluşan bir özlemdi benim içimdeki .
….
Ve geçtim belki, o güçlü denizleri ,
Belki güneşe kafa tuttum, umursamazca .
Baharlar atlattım, belki de bu yolda,
Ama o hoyrat gözlerini geçemedim bi .
….
Sanırım, bendim o yalın ayaklı çocuk .
Mutluydum, ayaklarımı toprakta hissederken .
Hayali bir tebessüm kaplardı dört bir yanımı ,
Ama yine de özlem duyuyordum içten içe .
….
Sakin bahar rüzgarları gibi ,
Bir o yana estim, bir bu yana .
Takatim kalmamıştı, konmalıydım bir yere.
Gördüm ki konmam gereken yer, sendeymis .
….
Uzun bir bekleyiş kapladı sonra beni ,
Gittikçe artan bir özlem duygusu sonra,
Toprak toprak bakan mağrur gözlerini ,
Sevmeyi dahi özledim, seni severken .
….
Bak şimdi bugün bu saat bu dakika 
Bak Karşımda oturuyorsun benim 
Bakıyorsun kağıda dökülmüş şu mısralara
Kim bilir belki de onlar bakakalmışlardır sana
….
Öyle veya böyle bak karşındayım işte 
Karşında boynu bükük duran şu yazılara 
Bakarken buğulu gözlerle sen içten içe 
Bense senin gözlerine bakıyorum 
Baktıkça uçsuz bucaksız hayallere dalıyorum 
….
Ne olur tebessumunu eksik etme gönlümden 
Ne olur gökyüzündeki tek yıldızım olarak kal
Hiç ayırma tatlı dilini sohbetimden
Hiç ayırma gözlerini gözlerine bakan gözlerimden

                    Hak ile batıl-ı ayırdım ben.
Kör ile ama yı böyle tanıdım.
Zulmetler içerisindeki dünyadan,
Ay ışığını avuçlarıma aldım ben.

Ayet-i nur ki verdi şah-ı aşkım.

                    Sular altında şimdi, en sevgili düşlerim
Batıyorum, yavaş yavaş / senden uzaklaştıkça
Söyle en sevgili yar şimdi ne düşlemektesin
Hissediyormusun Ben Sensiz Boğuluyorum

Ah be yar biliyorum sende beni özlemektesin

                    Hani Bir Yağmur Yağardı..İnceden
Hani Bir Çocuk Simit Satardı..Gevrek
Hani Bir Yıldız Kayardı..Gecenin İçinden
Hani Saçlarını Tarardın Ya..Savruk
Hani Gözlerime Bakardın Ya..İçime İşleyerek
Hani Yanağını Uzatırdın Ya..Öp Diyerek

Şimdiden Hasretini Çekiyorum Aşkım,

                    gece karanlık geliyor içime
ne ay, ne deniz
ne de yansıyan ışıklar...
bilmediğim hayatlar geçiyor
penceremden,
gece karanlık geliyor içime...

beni böyle yazıp,

                    Gözlerini özledim
Anlamsız bakışlarıma son veren gözlerini
Yada geçmişten bu yana gizlenen gizemi
Ve kendini anlatan hayat hikayeni özledim
Anlasana işte; 

Gözlerindeki farklı manayı özledim.

Saçlarını özledim

                    Aralık bırak kapını,
belki bir gün gelebilirim.
bir muştu gibi avucuna düşebilirim.
gözlerin dalarken uzaklara,
uzaklardan selam verebilirim.
bir sabah esintisi gibi eşiğinden girip,
zülfün teline değebilirim.

Ağlamak yok, sızlanmak yok,

                    bir şehir,suskunluğunu hala koruyordu...
adımlar; 
belirlenen hedefe doğru yol almıştı bile..
saat ondörttü,hava bulutluydu,
ve tüm sitemli sözler,
bir insanı yüreğinden vuruyordu...

biri,

                    Bir gün daha sensiz bitti...
Küçük mutluluklar,
Küçük hüzünler,
Kalbime değip geçti...
Bir yaprak daha eksildi takvimlerden,
Bir tam dönüş yaptı akrep,
Bir gün daha sensiz bitti...
Küçük mutluluklar,
Küçük hüzünler,
Kalbime değip geçti...
Bir tek,
Dünden bugüne,
Bugünden yarına,
Bir özlem devretti...
Özledim seni...

                    Özlem sevdaya yürek açmaktır
Özlem açılan yürekte hayat bulmaktır
Özlem aynı heyecanla canana ulaşmaktır
Özlem yoklukta var olmaktır
Özlem uzandığında tutmaktır
Özlem geceyi gündüz gündüzü gece yapmaktır
Özlem sevgiye koşulsuz bağlanmaktır
Özlem kavrulup yanmaktır
Özlem ne uzak ne yakındır
Özlem her anında sevdiğini anmaktır
Özlem kalbini sorgusuz açmaktır
Ve ben
Karşılık beklemeden
Kalbime ruhuma hayat veren
Gecemi gündüz eden
Her anımda
Yanımda hissettiğim
Düşündüğüm
Düşündüğünü bildiğim
Gülümsemeyi 
Gülümsetmeyi 
Sevmeyi 
Sevgiye değer vermeyi
Öğreten 
Beni benden alıp götüren
Pırlanta yürekli meleği 
Özlüyorum
Çok özlüyorum

                    hırçın dalgalı sularla birlikte sana ağladım
en zehir zemberek mutsuzluklarımı
en hülyalı mutluluklarımla andım
imkansızı istemiş ve imkansızı haykırmış ruhumla
en serseri en delikanlı tavırlarımla 
selamladım uzaktan gelen ve uzaklara giden gemiyi
o gemide biz vardık
ah. sana.. sana... sana 
söyleyemediğim
bütün hayallerin, bütün şarkıların
arzu edilmiş
dile getirilememiş tutkuların
verilememiş sözlerin
hıncını
gözlerim de sakladım
yanaklarımda loş bir kahvehaneden yadigar 
iki damla sevgi vardı 
ve karanlıktı 
sadece senin gözlerinin aydınlığıydı duyumsanan 
gözlerinin dalgaları içinde boğuluyordum
ışık
keskin bir bıçak
gibi canımı yakıyordu her tenime değişinde
başlanmamış bitişler
hiç bitmeyen başlangıçlardı yaşadığımız
bıçkın bakışlar altında, utangaçlığım vardı
sonsuz kere sonsuz büyük maddenin 
sonsuz kere sonsuz küçük parçaları bizler 
o sonsuz kere sonsuz maddeyi içimize aldık
cesaret içgüdümüzdü ve cesaretsiz kalmıştık
bıyığı kesilmiş kedi ve biz aynı kaderi yaşıyorduk
o intihar bile edemezdi
biz ise bunu çok iyi biliyorduk.

                    Gel artık özledim seni
Kaç gün hasretini çektim 
Seni bütün mahalle özledi
Gel artık bu tarafa

Seni eski sevgilin bile özledi

                    Saatler 
Gecenin yarısı
Yolcular
Terminalde
Son kez koşuşuyorlar...
Perşembenin ilk dakikaları..
Yasaklar 
Başlıyor ya...
Lakin..
Yasak masak 
Dinlemeyen düşüncelerim
Ellerinde...
Parmak uçlarında...
Yanaklarında...
Dizlerinde..
Ayak bileklerinde...
Hal..hal..olmuş
Al..al...olmuş
Dolaşıyor
Sıcaklığını duyarak...
Yasak..masak..
Tanımayarak...
Terminalde
Gecenin orta yerinde..
Yüreğimin tam içinde
Koşuşarak...

                    Bu sabah yeniden açıldı
Eğitim Yuvalarımız
Yeniden kanadı yüreğim
Okula gidenleri görünce

İşte yine başladı

                    Bu gece seni rüyamda gördüm
   Oturmuş bir köşede ağlıyordun
   Açmıştın kollarını geliyordun bana
   Gözlerinle beni sevdiğini söylüyordun
   Sevgi ve aşk dolu bakışlarınla
   Tek sen vardın diyordun kalbimde
   Sonuna kadar beraber olalım diyordun
   Ve bu ayrılık kopardı beni senden
   Birbirimize olan sevgimiz hiç bitmeyecek 
   Konuşurken seninle bir umut vardı içimde
   Birden uyanıyorum kendimi soğuk ranzada buluyorum
   Kendi kendime ah bu hasretlik diyorum
   Bu ayrılığa isyan ediyorum
   CANIM SEVGİLİM seni çok özlüyorum...

(HULYAM'A)

                    bir gün nehayalim nede gölgem kalacak.artık ne sıcaklık nede benden nem kalacak.yüzlerce şiir den başka,bir parça umut,binlerce özlem  kalacak.05 10 2006 b.gezgincan gezgin

                    Bir  şiir  yazılır özlem e özlenene
Nedense  özledim deriz  bazan sahtece
İki  kelam  edilir sohbet  biter özlem de
Kalıcı  özlemekler  bekler  emek ister  birde sevmek

Ben  senin neyini özliycem  deriz bazan

                    Dağlar bile
Kendine küsen tavşanı özler,
Sevdiğim özlemimden bihaber
Tavşan mı olsam 
Yüzü ovaya dönük,
Bir avcı  elinde 
Yuvası sönük…

                    Umutlarım cüce
	Yine iniyor gece
Umutlarım hep özlemimdir..
özlemimdir içimde
İnsanlık hep gerçeklik..gerçeklik içinde
Umutlarım cüce
	Hayallerim hep özlemimdir,özlemimdir içimde...
	Yine iniyor, iniyor gece
Hayallerim hep özlemimdir...
Özlemimdir  içimde...
Umutlarım cüce,yine iniyor hep gece....
Nedir hayallerim... bilemiyorum yine 
Umutlarım cüce,yine iniyor hep gece....
Hayallerim özlemimdir..
.Özlemimdir hep içimde...		Hasan Ceylan

                    Hiç özlemedim seni 
Özlemek dostluktandır 
dostluğundan öte bulmalıyım seni 

Sıcaklığını bulmalıyım

                    Karlı dağlar gibi dumanlandım, 
Görünmez oldu yüreğimin sevinci.
Gülmeyi unuttum hasretlik içimde kor
Sılam deyip düşünerek yurdunu,
Sevdiğini,yabanını,canını
Gözleri yollarda özlemle bakanını
Hasretliğinle koma  baş başa yar.

                    Akşam Olsa Çekilsem inzivaya 
Gül kokulu karanlıklarda kaybolsam
Arasam seni dağlarda taşlarda 
Şah damarımdan daha yakın bulsam

                    Yanı başımda idi aydınlık,
Karanlığında duruyordum.
Ramak kala şafağa,
Üşüyordum, tir tir titriyordum.
İrkilip,kurtulmak istiyordum.
İçimde aydınlığın özlemi.
Ağırlığından yorulmuştum,
Yıllarca taşıdığım bedenin

                    bir sirtaki…
bir de kavakları izmir’in
rakıya belenmiş geceler…
ey dolunay 
yeter oynaştığın denizimle
zira…
kim geçer bu delişmenliğimin önüne sonra
o kıvrak takaların yosma nameleri
of…
cunda’ya da gitmeyeli…
hani oldu yani…

                    Bu ne tılsım, ne de nazar 
Gerçek bir sevdadır ey güzel 
Ne bir anne ayrıldığı yavrusunu özler 
Ne de fâsık bir günahı 
Seni özlediğim kadar. 

Duydum ki gelin olmus sevdigim

                    Gözlerimi yeni bir güne daha açtım.
Güneş ışığı perdenin arasından odama sızıyordu.
Perdemi aralayarak biraz dışarı baktım,
Herkes bir şeyler yapıyordu, kimi acı - kimi tatlı.
Ama ben yatağımdan kalkmak istemiyorum bu sabah.
O aynı rüyâyı tekrar görmek istiyorum.
Benim görmek istediğim manzara bu değil.
Bu iğrenç, bu korkunç, bu aşağılık manzara değil.
Rüyamda gördüğüm, özlemini duyduğum,
Mutlu dünyayı görmek istiyorum tekrar.
Kimsenin kimseye kötülük etmediği,
Kimsenin kimseyi öldürmediği,
Kimsenin, şahsî çıkarları için halkı kemirmediği,
Kulun, kula kulluk etmediği,
Sen bizden değilsin diye başların ezilmediği,
Adam tutulmadığı, torpilin geçmediği,
Vergi kaçırılmadığı, rüşvet yenmediği,
Mahkeme, cezaevi gibi yerlere lüzum görülmediği,
Bencilliğin hüküm sürmediği,
Göklerinde kardeşlik rüzgârlarının estiği,
Sularının mutluluk şarkısı söylediği,
Tüm halkının el ele vererek gülüp eğlendiği,
Tüm halkının el ele verip her zorluğu yendiği,
Mutlu dünyayı görmek istiyorum tekrar.
Gözlerimi yumuyorum, uyuyamıyorum bir türlü.
Bu iğrenç manzaraya gireceğim bugün de.
İstesem de – istemesem de..........

1976

                    Suskunluğuma bakıpta
Unuttummu sanıyorsun
Hergün.......
Bir şehrin sabahından
Başka şehrin sabahına günaydın.
Yetmiyor günler saatler
Herşey boş ve anlamsız geliyor
Ama çaresiz........
Özlemek,
Güzel bir duygu
İçimi yakıyor herzaman
Yanımda istiyorum
Olmuyor
Yine boş.........
Çoğu zaman
Gurbet deyip geçiyoruz...
Ömrümüz,
Sevdiğimizi özlemek
Dostumuzu özlemek
Hatta kendimizi özlemek
Hep böyle geçecek
Çaresiz katlanacağız
Hep özleyip
Hep bekleyeceğiz.....

                    Özledim seni yollarına baktım
Gel diye yalvardım haykırdım
Bir aramadın sormadın esmerini
Kucaklamadın sevgiyle onu

Yaklaş ona ellerini ver

                    Özlem dolu sensiz geçen bunca yıl
Zor şeymiş meğerse sevgisiz,bu yaşam
Lütfedip kalsaydın şayet,kalbimdeki yerinde
Eşsiz bir mutluluk olurdu,karamsar yüreğimde
Mecnun olmazdı inan sabah akşam sensizliğe içerken

Dön desem yeniden gelirmisin sen bana

                    En güzel anlar
Yaşanmayanlarda saklıdır
Yaşananlar   unutulur
Özlemleri ile  ölür insan

                    Bir hüzün gelirde çöker kalbime
yokluğunda seni düşünür ağlarım
özlemin her zaman büyür içimde
bendeki resmine bakar ağlarım

Hasret ateşiyle tutuşur yüreğim

                    Özlem benim içimde sevgilim,
kalbim ağrıyor ölesiye
nedir beni bu hale düşüren sevgilim
söylesene...

Akarken gözyaşlarım yastığa

                    Bir yanım, 
Sonbaharda yapraklarını dökmüş,
Yaşlı bir çınar…
Bir yanımda, 
İlkbaharda çiçek açmış, 
Taze bir fidan var…
Bütün vücudum sağlıklı olsa da,
Kalbimin köşesinde bir yer kanar…
Bir yanım seninle beraberken,
Bir yanımda sensizliğin acısı var…
Bir yanda sana yanan gönlüm varken,
Diğer yanda gözlerim hep seni arar…

09.01.2005

                    Kaşlarını özledim,
Kıvrımlarında tarihi
Yeniden okuduğum.
Güllerin kırmızısında
Dudaklarını özledim.

Bir türkü söyleniyor uzakta

                    Yine bir yolcu
Ben yine bir uğurlayan
Özlenmiş bir giden ne güzel
Yolcu olan

Özlenmek

                    Birbirini kovalıyor 
Günler ve haftalar
İçimi yaman sarıyor
Sevgimin sessizliği
Düşünüyorum yalnız seni
Ben bana faydasız oldum
Arıyorum yalnız seni
Sen bana çok uzak oldun
Anar mısın canım 
Beni her sözünde
Yüreğimi koydun 
Hasretin kafesine
Duyar mısın canım 
Bu şiirin ritminde
Şakıyor özlem bülbülü
Aşkın çilesinde

                    Ah şu gözler
O neyi gözler
Görenler hep O'nu özler
Bazıları baharı bazıları O'nu özler
Söylemesi çok zor
Kış da baharı özler
Benim özlemim ne  bahar
Ne de dünya zevki var 
Ben hep O'nu özlem burada
03012007.2200

                    Soğuk gecelerde yanlızım,seni arıyor bedenim sımsıcak düşlerde.Zaman geçmiyor bu saatlerde,Şimdi kim bilir nerdesin bensiz.Seni uyurken izlemeyi o kadar özledim ki,bütün güzelliğinin kollarımda masumca nefes almasını,saçlarını okşadığımda ellerimin yanmasını...Senin beni benden alan gözlerini çok özledim.Sensiz ne gecemde ışık var nede gündüzümde...Sadece döneceksin diye umut var içimde.....

                    Ayrılık,
       çelik kelepçelerini taksada kollarıma,
                                           çelik duvarlı zindanlarında,
Eritir çeliği de gönlümdeki sevda ateşi.
Bekle,
Mutlaka döneceğim sana...

                    Nicedir; yüreğim yanlızlık limanlarında öksüz kaldı.
Bende isterim,yüreğimin yüreğinde yaşayıp yaşatmayı...
Gözlerine bakarken sıcaklığında kaybolmayı.
Saf ve temiz aşktır yaşatan insanı,
Ruhunun derinliklerinde hissettirebilmen ve hissetmen gerek.
Yüreğine ilmek, ilmek dokunmalı sevgi parçacıkların,
Hissetmeye gücün varmı? 

18.05.2006 / 17:25

                    Özlem denen o burukluk
Çöküverir omuzlarıma 
Her gece
Seni ararım...

Bir ses duyarım kapıda

                    Şu yeşilin, şu otun
Sabırla duran ağacın
Doğurganlığı amma da çok.
Gece demez gündüz demez
Dallarına yaprak dizer.
Onların hüneri olsaydı bende
Her solukta sonsuz yürek
Doldururdum seni tek tek.

                    Bulutlar ağladı gidişine
Zifiri karanlık çöktü
Bir gökyüzüne 
Bir de yüreğime
Bu deli yağmurlarda
Söndürmüyor
Özlemine yangınlarım...

                    Ayrılık dedi şair
İçimde ukde kaldı,
Meğerse bir desen...

Bana gel desen

                    Akıllı insanlar akıllı olsa,
Herkes görevinde dürüst çalışsa,
Halka hizmet için koşup, yarışsa,
Öyle bir Türkiye özlemindeyim.

Yolsuzluk, riyakarlık, rüşvet olmasa,

                    Sabahin isiklariyla yekpare mevsim
Serin ruzgarlar saclarini oksayip sevsin
Bir kargasa icinde gercek sandigim hayat
Gecelerin getirdigi ruyalar kadar berbat 
Biliyorum keyfin yok senin bu aralar
Aklini basindan almis soguk havalar

Bir gul gibi acacagin bahar yakin

                    Naaapiiim kardeşim, ben hep böyleyim.
Hep özlüyorum, 
Özlem içindeyim...

Uzaktakini, gurbettekini,

                    Dostum! 
Kaç gece oturup 
Anlatırdık sabaha dek. 
Yine de doyamazdık 
Güzelim  muhabbetimize
Dolaşır sapardık, 
Birer caddeye 
Avuçlarını açardı bize, 
Yaşlı dilenci. 
Sonra ayrılığı çizerdi, 
Yol ortasında nasırlı, 
Ellerimiz. 
Sokaklarda cirit atan, 
Zindan  kaçkınları hep, 
Suskunluğumuzdan sorulurdu. 
Şimdi ise aramızda uzun, 
Bir ayrılık var. 
Kaç asır oldu senden, 
Haber alamıyorum. 
Bir bilsen içimdeki hasret. 
Ne kadar özlediğimi, 
Anlatma yetmiyor, 
Yetmiyor 
Yetmiyor

                    Ö  zlenmek güzeldir varsa özleyen
  Z  aten hep güzeldir sevmeyi bilen
  L  okman hekimde bulunmaz caren
  E   ller yalan söyler gözler konusur
  M  utluluk asktadır mutludur seven

                    dünyada mutlu olmak istiyorsan 
asla karşılıksız sevme
çünkü o sana ağırmış bi saç
ihtiyarlamış bi kalp bırakır sevgilim

son bakışın kaldı gözlerimde

                    özlemle beklersin yolların uzak dokunamassın goremessın varlıgıla sesıyle yetınırsın hergun bır umutla gune baslarsın sana bırazdaha yakın bır adımdaha yaklasmak gunlerın gecmesı.

                    Sesinizi duymak istiyorum kulagimda
Olmanizi istiyorum yanimda
Geleli onbes gun oldu ama
Cok ozledim sizi anam

Gurbet aksamlarinda aglarim

                    Sen bir kır çiçeğinin,
yaprakları arasında.
gizlenen yolları gibi
ruhumun derinliklerinde, 
huzur içinde uyuyorsun.
ulaşmak istediğim zamanlar,
gecenin zifri karanlığında.
yüreğime doğru ilerliyor,
ateş böcekleri, yol göstererek.
yükseliyor tüm bedenimden.
güneş sıcaklığında ısılar.
canlanıyor tüm hücrelerim,
yıllarımı geri getirerek.
elimi yüreğime bastırıyorum.
geçtiğim tüm yollardan şimdi,
senin ışığını yayarak.

                    Çok özlüyorum seni.
Ne kadar da acı veriyor yokluğun.
Dokunmak istiyorum gül yüzüne.
Sarmak istiyorum bedenini.
Ne gelir elden,
Seviyorum seni…

(İmperia/İtalya 31 0cak06)

                    Toprağın suya özlemi
Sana olan tutkum
Çatlaksa dudaklarım
Sana susuzum
Öyle bir özlemsinki
Bitmeyen gecelerde
Senden uzak
Seni yaşamak
Kolay mı sanıyorsun

                    Dışarıda usul usul kar yağıyor
Yarim evde temizlik yapıyor
Biliyorum şimdi beli ağrıyor
Yoruldum diye bağırıyor

Akşam oldu baba yemeğe gelecek

                    ÖZLEM

Babam yokmuş geldiğimde dünyaya,

                    	ÖZLEM

Biraz örgü peynir isterim,

                    kaldırımlarda kayıp adımlar
mektuplarda harfsiz kuşlar
pencerelerde yaşanmamış günler
dokunurken sokaklara yankısı
bir sarmaşık büyütüyorum içimde
tutup kalbime bastırıyorum
'seni halen bekliyorum'
yıldızlar kayıyor gecelerden
aralıklarda kara heyulalar
uzaklarda çocuk köpek sesleri
çarparken duvarlarda çoğul izleri
bir şarkı büyütüyorum içimde
tutup kalbime bastırıyorum
'seni halen seviyorum'

                    öyle bir zamanda belirdin ki karşımda
yüzüm şaşkın halim çaresiz
duygum düşüncem tarifsiz bu sevdamda
hareketlerim tavırlarım bilinçsiz

O ipek saçların aynı kalmış sanki biraz beyazlamış

                    Bir sevgi dokuduk
Bütün günahlara inat
Alnımıza çizilmişti kara yazı
Kazıdık ellerimizle
Kaderi sildik defterden
Sevgiyi yaşayarak
Yeni kader çizdik kendimize
Yinede gölgesi kaldı mutsuzluğun
Kadere inat kadere inat
Kader...
Yol vermez bilirim
Tırmanırken sevgi dolu doruklara
Parça parça umutlarım
Duygularım nöbette tutsak
Benim ilk göz ağrım
Mutluluk  beni her daim kucaklayacak
Sevgi dolu birlikteliğe susuzluğum
Beklemekteyim,zor olsada biraz.

Yar sevgili cemalin karşımda duran zaman

                    İçimde bir sıkıntı var,
Sebebi nedir bilemiyorum,
Maziye dönüp baktığımda,
Aşkımızı hatırlıyorum.
İçin,için ağlayıp,
Lisedeki günlerimizi anımsıyorum.

(26.02.2007 Ankara)

                    Gecenin bir yerinde istemeden
Uyanırsın
Zaten uyur uyanıklık arasında
Boğuşulan anılar yorgunusun.
İnce bir sızı oturmuş gönül teline 
Derdin var, inilersin

Yüreğini onmazca yakan

                    Güzel bir günün başlangıcında
Güneşin ilk ışıklarıyla,
Bir yapraktan damlayan çiy tanesinin
Renklerini görebildiğim zaman
Hissediyorum, anlıyorum, yaşıyorum
Mutluyum! ..
Diyebiliyorum! ..

(15.12.1992)

                    Kim koydu adını? 
Sen mi istedin; 
Ya adına göre yaşam seçersen.
Hep aranan,
Hep özlenen,
Bunca gönlü niçin üzersin.
Oy sa sen,
Güzelsin.
Sevda koysalardı ya,
Sevmesen de,
Sevilmesen de,
Adın her söylenildiğinde,
Bir kuru tebessüm
Bırakırdın yüzlerde.

                    Bugün
kış mevsiminde
bir bahar günü
kurban ve yılbaşı ile
taçlanmış bir prenses
böyle bir günde
dostluktur hatırlamak
Hatırladım seni
en temiz sözlerle
yürekten
sen gene sustun
almadın temennilerimi
bugün güzel bir gün
yazmasan da
yanıt alamasam da
içim burkulsa da
böyle de güzelsin,
benim bir tanem.

                    Ölüm değil, acı veren kader bu,
Hasret çekmek asıl olan  keder bu.

Dönmez giden döner diye gözleme,

                    10.Ocak.2007
Ben seni sen yokken de sevebilirim,
Gözlerin de erimek,
Gerekmez be güzelim..
Ben sensiz de olabilirim,
Ellerim ellerinde olmasada,
Ben seni sen olmasanda sevebilirim..
Yüreğime karlar yağar üşürüm,
İçimdeki sevdalara sarılır,
Susarım..
Öğrenemedik birlikte sevmeyi,
Gittin yine habersiz,
Olsun be güzelim,ben seni,
Sen yokkende sevebilirim..

                    Hangi kayboluşun çıkmazında 
Gizlenir gözlerin bana bakarken…

Gülüşüne nereden tutunabilir düşlerim…

Hangi kelimenin kaçıncı basamağındadır

                    Ne kadar özlemişim yağmuru
Toprak ta hasret kalmış doya doya ıslanıyor
Zeytin ağaçları gülmeye başladı
Kökünü saklamıyor
Dallarında serçeler oynaşıp şarkılar söylüyor

Ne kadar özlemişim yağmuru

                    Mutluluk bir mum gibi, yandı eridi, bitti,
Öldü neşe ve sevinç, huzurun adı kaldı..........
Elin oldu saadet, mesut gurbete gitti,
Yaşamanın ne zevki, nede bir tadı kaldı.........

                    Bu karnı/yarık gecelerde
Gebe kalır gözbebeklerimiz
	Sıcak, sevdalı bakışlara
Ve ne zaman karşılaşsak seninle 
Anlamsız bakarız birbirimize 
Rahmi şişkin gözlerimizle

04.10.2006

                    Her yeni gün
Bir önceki gün olsa
Ama
Hep aynı günde kalsa...

                    Özlemin içime sığmadı yine...
Bu gecede hayalin gözüm önünde..
Beyaz bir güvercin misali 
Uçup konmak istedim pencerene.
Açık kalan pencereden,
Süzülüp,öpmek istedim.
Masumiyet içinde.
08.08.2016

                    Bugün seni çok özledim.

Yarından da çok.

Belki yarın olmayacak.

Telefonum daha erken çaldı.

Belliki sende çok özlemişsin,

Yarından daha çok

                    Ben bir ama idim, ışığım oldun,
Kararan gönlüme güneşim oldun,
Aşk-ı Muhabbetle sevdalım oldun,
Gönüller Sultanı, özledim Seni.

Deryaları aşsam sana koşsam,

                    	Özlem

Kurnalarından buz gibi suların aktığı Çeşmeleri

                    Uyandım sabahın erken saatinde
Senin için bir şiir yazıcaktım 
Pardon bir dünya yaratıcaktım
İnsanlar toplamaya başladım
Çocuk genç yaşlı kadın erkek
Güzel kızlarım vardı
Yakışıklı delikanlılarım
Sevgi dolu yürekleri vardı 
Ama 
Sen 
Bir tek sen yoktun
Sevgilim

Bir gökyüzü çaldım anasının

                    Sabah vakti güneşin ışıklarında
Seni aradı gözlerim
Öylesine dalmışım ufuk çizgisinde
Özlediğimi hissettim seni,
Kaç ay geçti bilmiyorum
Seni görmeyeli...
Bizi ayıranlar mutlumu? şimdi! ..
Merak işte,
Ayrılığın acısı çok derinde
Seni içimden söküp atmak
Her geçen gün daha zor geliyor
Telefona sarılıp sesini duymak bile
Beni o kadar korkutuyorki
Yapayalnız kaldığımı hissediyorum
Bu kocaman dünyada
Neler vermezdimki senin uğruna
Geçmiş günlerin hatırına
Herşeyi saldım kendi kendine...

Ama sen içimdesin hep öyle kalacaksın

                    Gökyüzünden lapa lapa yağıyorsun
Kokundur,Yaprağındır,Gülündür başıma konan.
Üşütse de yarı çıplak bedenimi 
Isıtır içimi Dağlarımın karı

Rındı, Korı, Herbıst,

                    Sabahın en yaklaştığı an uyanırdım,
Aklıma ilk sen gelirdin.
Bir daha da uyanamazdım,
Aklımdan seni çıkaramazdım.

Kurduğum saat çalardı

                    Bilmezsin ki özledim
Seni veya onu
Sensizlik o değil mi ki
Öyle özledim ki
Toprağın kokusunda
Fışkırmak ruhumla
Gelemediğim bedenimle
Ruhunla konuşmak
Sen varken kollarımda
O varken de varsın
Ölüm yar olur
Sen olmazsan ruhuma
Sen hükmetmezsen bedenime
Toprak olur sırdaşım
O gün gelirse ki gelecek
İki damla gözyaşın
Vasiyetim toprağıma

                    Alıp da şu başımı buradan gitmem gerek
Senden aşktan uzakta bir yaşama başlamak
Karanlık düşlerime senle bir son vererek
Yüreklere sevgiyi sarmak hep yumak yumak

Umut ülkelerine hızlı atlar sürerek

                    Baba olmuştum
İçimde titrek heyecan
Kucağımda bir can
Kucağıma sığmayan sevincim vardı

Toplanırdık başına severdik

                    Her gün biraz daha kavrulmaktayım.
Sevginden her gece ağlamektayım.
Aşkını kalbimde saklamaktayım.
Bekleme sevdiğim,gelemem şimdi.

                    hayal kurmak,
ne tatlı..
ister prenses olursun,
ister peri, al kanatlı..
gezersin ordan oraya,
kanadının çırpışıyla..

etrafında güzel şeyler,

                    Ben gelemiyorum yanına,
Rüyalarımdan başka...
Özlemlerimi yolluyorum,
Sayfalar dolusu...
Bari sen gel bu gurbete...
Hasret kaldım kömür göze...
Bu yazdığım satırlarda,
Hep özlemler gelir dile...
Ne olur yanıma gelmeyi,
Mevla’dan bir kez dile...
Senin yokluğunla söyle,
Çekilir mi bu çile...

23.06.1982

                    Deniz çok uzakta
Çocukluğum ahh çocukluğum
Denizden de uzakta...

                    Teninden dökülürken boncuk boncuk damlalar
Benliğimin en ücra köşesinde kalırlar
Tüm güzelliğinle sen akardın hep içime
Adını hiç unutmaz anar hep bu dudaklar

Gözlerinin içinde kaybolurken gözlerim

                    Aklım bir parçaydı
Kenara koyduğumda
Bilmiyorum ayın kaçıydı
Kaldırdığımda rafa

Bugün hüznün altısı

                    Köyümde herkes her şey
Seni anlatır bana.
Burada seni ben sanırlar
Ben olarak benden yana
Anlıyormusun.
Bende öyle hisediyorum
Bir tuhafım burada ben
Bakışlarım hep senle dolu
Her yerde seni görüyorum
Sanki hep seni yaşıyorum
Anlıyormusun.
Tüm varlığımla bir köy olmuşum
Güneşten bağrı yanan toprağı
Bir çöl yolcusu gibi sana hasret
Su olup bağrımı ıslat istiyorum.
Bir bulut sanıyorum kendimi
Senide bir rüzgar
Beni sürükleyen.
Sonra toprak oluyorum aniden
Sende yağan yağmur
Bağrıma gömülen.
Ben seni herşey sanıyorum
Her şey ki yanlız bana ait olan
Benim bağrımda büyüyen ağaç
Koynumda doğan güneş
Ve benim olan sen
Anlıyormusun.
İşte böyle bir özlem
Beni yakan kavuran.

                    Herkes  özverisi ve  acısı  oranında severmiş,
__________________________ve özlermiş sevgisi  oranında.
Bu kadar  çok mu sevdim  ben? 
Bu mu adına hasret dedikleri,
 gırtlak düğümü, sine sancısı? 

Ağlamayı da unuttuk senden uzakta.

                    Müminler sefer kılmalı fitnenin üzerine 
Dost kimmiş, düşman kimmiş hep aşikâr olmalı 

Dört yandan hücum etmeli ayrılık pazarına

                    Sabahın ayazı gibiyim,
Güneşin doğmasının verdiği canlılık 
 Sana kavuşma umudu  hakim içimde, 
Sabahın çiğ düşmüş taneleri gibi ayazlı yüreğim kendince
 Esip geçen rüzgar gibi akıcı zaman
Geçmek bilmeyen zaman...
 Bulutlar  gibi yoğun duygularım...
 Bulutların ardında gizlenen güneş kadar aydınım bugün..
Sana kavuşma beklentisi kemirirken içimi
Ayrılığın özlemi kavurur benliğimi
Yokluğuda kırağı düşürdüğün yüreğimin
Gelişinin sıcaklığıyla erit ateşli özlemini...
Çocuklar gibi sevinçliyim bugün
Gelmene kalan ufacık zamanın
Geçmek bilmez anlarındayım
Sabırsızlığındayım kavuşmanın...

                    Bir mum alevinde bütün gizler
Sonsuzluk,haykırış ve bizebiz katan özlem
Hasretliğimizin doğurganı
Düşüncelerimiz,belkide hicranlarımız
Sen değilmisin göz pınarlarımızı hergece tazeleyen
Sen değilmisin kadehlere gömülen gece
Arzuların en nadide en terbiyeli ismi
Umudun anası,yüreğin kanayan yarası
Bütün namahremlerimizin tanığı...özlem

Senin yüzünden bütün yanlışlarımız

                    Prangalar vurdum zihnime,
Kara topraklara gömdüm ruhumu,
Sürgünler eyledim sevdalara,
Başka baharlara açtım yelkenlerimi,
Sensiz doğan güneşe,
Mavimsi denize,
Haykırdım bir kez daha...
Yaradana isyan edercesine!

                    Yalnızlıklar,ayrılıklar,özlemler
Kafesteki kuş gibi yüreğim
Çırpınıyor uçmak için
Mutluluk,sevgi,huzur
Gökteki yıldızlar gibi
Bekliyorlar erişilmek için
Yalnızlığın seline kapılmış
eriyor,sızlıyor içim
Akıntıya kapılmış yaprak misali 
Özlem dolu yüreğim

07,02,95

                    Hadi canım sende! ..
Sitayiş bunun neresinde? 

Ağladığım özleme,

                    bir kelebek olsam
uçsam sonsuza dek
bir yolu bulunsa da
bin yıl yaşasam

göklerde kanat sallasam

                    Ne çok özledim seni,
Bilemezsin, bilemezsin,
Sevdan yakıyor sinemi,
Gidemezsin, gidemezsin,
Alnıma yazılmışsın bir kere,
Silemezsin, silemezsin,
Benimle geçen günlere,
Boşveripte gülemezsin,

(04.05.2007 İnegöl)

                    Bir ıstırap deryasına gömülmüşüm 
Ne bir ses duyuyor nede ağlıyorum
Çıkmak istesem çıkamıyorum
Sensiz miyim? Senden uzak mıyım? 
Kovmuş musun kapından 
Kilometrelerin ötesinde
Unutmuş musun yoksa beni 
Hayır… Hiç biri değil
En güzelini yaşamışız ayrılığın
Kalbimde gözlerimde taşımışım
Ölümsüz sevgimle seni
Öyleyse… Nedir bu ıstırap
Nedir bu feryat nedir bu kahır
Neden saatlerdir bıkmadan
Çizip çizip yazıyorum
Gözlerim elemli kalemim dertli
Çıkamadığım ıstırap deryasından neden? 
Belli…
Senin sesini güzel gözlerini özlemişim

                    Ah...be ah
Yine aklıma düştün
Deli gönlüm yine coşmak üzere
Bendini yıkmaya çalışan bir su gibi
Vurdukça vuruyor gönlümün duvarına
Sana kavuşmak için,yıkmaya kalkıyor
Her yeri.......
Ama kendiside biliyor
Sana kavuşamayacağını
Kendini kandırıyor........
Biliyor sen başka yerdesin
Ellerin yanındasın,
Ama belki diyor.....ve susuyor
Hep bir ümit,hep belki,
Belkiler onun sırdaşı
Onun en samimi dostları olmuş.
Cebimde resmin,korkuyorum
Onu çıkarıp bakmaya,
Bakarsam biliyorum,o eski güzel,
O mutlu günleri hatırlayacağımı,
Cesaret edemiyorum bakmaya.
Bir tanem sana bir balyoz verseler
Şu Kabe'yi yık deseler,
Yıkıp yerle bir edermisin? 
Tabi ki kabul etmezsin
Bu kutsaldır dersin..değil mi? 
Ama bir tanem bu Kabe'yi bir kul yapmış
Sen yıkmayı kabul etmiyorsun....
Yaradanın yaptığı binayı,
Yani beni nasıl yıkabildin.
Hemde tamiri imkansız 
Bir şekilde......
Sen bu kadar zalimsin işte.
Resmine korkuyorum bakmaya
Ama hayalin gözümde,
Divane bir aşık gibi
Seni arıyorum,olmadık
Sokaklarda.....ve yerlerde

                    Yine akşamlar, yine gece...
Aramızda kocaman dağlar
Engin denizler
Ulaşılmaz, aşamadığımız yollar
Teller girdi araya, aramıza
Seni bana bağlayan 
Sadece ince bir tel...
Sesini işitmek huzur veriyor bana
''Seni seviyorum'' diyen ahenkli sesin
Bugün yoksun
Yarında olmayacaksın
Ertesi gün, ertesi günde...

30 Temmuz 1994

                    Bir masada oturmuş; 
Yolunu gözlerken...
Zaman nasıl da geçmiş
Başım öne eğerken.
Hatıralara dalmışım.
Sen ve ben
Tenhalarda gezerken.
Bir baktım kaybolmuşsun.
Güneş enginlerde batarken.

                    Gecenin ıpıssız koynundayım
İçimde senden kalan bir sızı
Yatağımda sensizim
Sabret ey gözü yaşlı gönlüm
Sabret
Güneş benimde penceremden içeri girecek
Güneş.....
Sen herşeyi ısıtabilir misin? 
Yağmurda yağdırır mısın? 
Gökkuşağını getir bana
Yedi rengin içinde sevgilim olsun
Sımsıcak
Sarsın beni
Rüyalarda bile koklayamadığım 
Yar! 
Titreyip üşüyerek uyanırım
Beni ısıtacağın güne kadar......

                    Özlemek ne güzel yağmuru gözlerinde,

Ve sevmek,bir ekmek kırıntısı gibi dünyayı,

Hayata meydan okumak bir avuç yüreğinde,

Yeniden görmek en güzel rüyâyı.

Diline gelip de söyleyemediğin sözler,

Alır götür seni çok uzaklara,

Bakmaya kıyamadığın o masum gözler,

Düşürmesin sonra seni tuzaklara...

Susmak çare değil ki delice severken,

Bir yudum su gibi eriyor insan,

Arkasına bakmadan çekip giderken,

Ayrılık vakti midir aylardan nisan? ..

                    Gitmek kadar var geri dönmeye hakkı
Neden dönmesin ki,hep sendedir aklı fikri
Sebep sormak hakkın belki,
Gelmesi hoşuna girmedi mi? 

İki gönül bir olunca

                    beni özlediğinde...
gözlerini bir noktaya dik,
ve beni düşun,
bilki duşunduğun yerdeyim
gözlerinin daldığı yerdeyim,
göz yaşındayım,
hüzun dolu gecendeyim,
ve hep seven yureğinde olacam,
unutuma...!

                    odanın soğuk duvarları,
sol yanımda sobam,
aklımda özgürlüğüm...
ve özgürlük günlerinde, 
özgünlüğüm var.

duygusalım yine,

                    008/04/1978

Mehtaba baktıkca her akşam.

                    HEP ÖZLEMEKMİDİR YAŞAMAK, YA SEVMEK.
ÖZLEMEK NEDİR, SEN OLMASAN.
ÖZLEMEK NEDİR? 
SENİ SEVMESEM.
KEŞKE ÖZLEMEK OLMASA, HEP SEN OLSAN...

                    Seni özlemle beklemek ne kadar zor
Zor olanı seçmek mi kaderim.
Sen çıkmasaydın karşıma
Ayrılığın acısını yaşarmıydım hiç

Kaderime ağlamaksa nasibim

                    Bir yıldız da ben olmak isterdim gökte,
Bir çift nemli gözün, buğulu bakışıyla.
Bir gonca gül de ben olsaydım,
Bir damla terden açan fidede,
Ya Rab özlemlerime özlem ekleme,
Ya al beni de, ya da göster o'nu,
Rüya da olsa bir kere.
Bir garip oldu dünya,
Hanı Kur'an'da anlattın ya,
Aynıyla vaki, birlikte insanlarıyla,
Korkuyorum; 
Boğulursam diye bu isyan denizinde.
Sahte olmayan ne kaldı, satılmayan ne,
Duygular, insanlar ve hatta; 
Beyaz veya renkli camlarda imanlar,
Yaksa da yanan gönülleri olan olaylar,
Ama bir hakikat, bir gerçek bütün bunlar.
Bu devirde bir insan olmaktansa,
Asrı sâdet'te bir hurma ağacı olup,
Yıldızları gölgemde serinletseydim yeter.
Ey sen varlık sahibi Hâk olan yar,
Bu yeryüzünde esaret nereye kadar.
İman zincire bağlanmış, zindanda.
Cehalet, kibir kol kola taht kurmuş dünyada.
Korkuyorum; 
Ya bende katılırsam bu isyana.
Ya Rab korkularıma korku,
Özlemlerime özlem ekleme.
Ya  al beni de,
Ya da göster sevgilini,
Rüya da olsa bir kere.

                    bana bir nefes yalnızlık getir
içime çekeyim gri-siyah dumanını
iliklerime kadar yalnız kaldığımı hissettir
gecelerden mehtabı, gündüzlerden güneşi
al, sana vereyim bir an için
ben de başımı dinleyeyim...

                    Ayrılık zulüm bana
Sensizlik acı
Ben sensizliğin tiryakisi
Özlüyorum seni
Buğulu bakışlarını
Ellerinin sıcaklığını
Gecelerime doluyorsun
Ruyalarıma
Sarmaş dolaş
Seni örtüyorum sensizliğime
Isıtıyorsun
Gül dudaklım diyorum
Ne olur gitme
Beni hasretine terketme

                    Aylar sonra her anı,her sözü
Ve her melodisi
Sen kokan bu şarkıyı ilk kez dinliyorum.
O müziği ilk duyduğum an
O gün geliyor aklıma,
Dalgındın,suskundun
Ne oluyor sana dedim,
Yol ayrımındayım,
Bak dinle beni en güzel anlatan şarkı dedin,
Sessizce dinledik öyle
Aynadan bakmaya çalıştım sana
Ama korktu gözlerim
Sanki çakılıp kalacaktı,
Ne güzel bir andı…
yol boyunca dinledik hep
O meşe ağaçlarıyla
Ve seni hissettiğim,fırtanını duyumsadığım
O gün….sanki bugün gibi
O kadar çok özlüyorum ki seni
Bunu ifade etmek çok güç,
Hiç geçmedi özlemin,
Gözlerin tütüyor gözlerimde,
Ellerim hala sıcaklığını duymak için titriyor,
Sana ettiğim sitemler içimi acıtıyor,
Oysa o kadar önemli ki gülen gözlerin,
Seni incitmek ha,hiç kızmadım,
Hiç kırılmadım aslında,
Öfkem dedim belki geçirir
Azaltır,uzaklaştırır
Ama dilim sana neler derken
İçim deli gibi seviyor seni.
Aşk,ben hala yokluğuna alışamadım.
Alışmaya çalışıyorum ama başaramıyorum..
Ne çok sevmişim seni,
Ne vazgeçilmezmişsin bir bilsen…
Dik durmak,güçlü görünmek,
İşte bir yere kadar aşkım…
Şu duvarlar….seninle geçen günlerimin
O güzel günlerin
Ve sensizliğin abideleri
Neler var neleri görüyor
Bu gözler o duvarlarda..
Ve işte şu anın şahidi..
Göğsümü yırtarcasına akıp gelen gözyaşlarım
Ve hıçkırığım sensizliğin sessiz çığlığı…
Tutamıyorumm onları.
Görsen ne çok utanırım senden
Bu halimden…
Hayat damarlarımı bir bir koparsada sensizlik,
Seviyorum seni…
                                 19.09.06

                    Özlemediğimi mi sanıyorsun..? 
Elbette özlüyorum,
toprağın bedenimi beklediği gibi içten ve suskun…

evladıyım işte ne yapayım..?

                    Hülyana kapılmışım, girdabına al beni,
Ya boğup dışarı at ya sımsıkı sar beni.

                    Uzar gider yollar
Dolanır dağlara
Hasret sarar bağrımı
Bağlanırım sevdaya
Akar yüreğimden
Özlem  pınarım

                    Tan  yeri    ağarır,  güneş  göğe   yükselmeye
Ormandaki  kuşlar, bülbüller   başlar  ötmeye
Tanrım   benide    al   onun   yanına    cennete
Dayanamam  sensiz bir gün daha geçirmeye

                    bunu düşünmek bana acı vermedi 
bana acı veren,varlığında bile bana sensizliği yaşatman,
haketmedim ben bunları; ama biliyorum ki 
her karanlık gecenin bir sabahı vardır
 işte o sabahlarda birgün gelecek
 sen rahat ol bitanem; 
beni düşünme ben sensizde çok iyi olucam...

                    Anlat gönlüne anlat o yarini maziyi
Duyunca da  şaşırır canından da çok sevmiş
Bakıpta imrenirsin uzaklardan sevgiyi
Tanışırsın onunla özlem nasıl bir şeymiş

Bir gün gelir özlemin çekilemez olursa

                    Şimdi, soluduğum bu havada
Senin kokun yok
Yürüdüğüm sokaklarda
Karşılaşma ümidim yok
Ve sana benzetip birilerini
Koşturmuyorum yüreğimi
Çünkü buralarda
Sana benzeyen biri de yok.

                    Her yer hasretin kokuyor gül bahçesi gibi
Dokunduğum duvarlarda dahi seni görüyorum
Gözümdeki resmin hiç bu kadar anlamlı
Hiç bu kadar güzel görünmemişti.

Adeta konuşmalarımız, gülüşlerimiz kulağımda çınlıyor

                    Bil ki çok özledim... 
Sesini, 
Gözlerini, 
Saçlarını 
Kokunu.. 
Piyanonu... 

Hayalde olsa güzel

                    can verdi yaratan
nefesi özledim
kan verdi annem
sıcaklığını özledim

zaman geldi nefesiözledim

                    Sevda seline uçan güvercinler, 
Sevdiğim ağlıyormuş derinden dediler 
Gidip bakın gizlice haber vermeden 
Yavuz nerde diye sorarsa sizden 
Gelecek bir günün akşamı sabah olunca dersiniz.

Ne olur sakın söylemeyin hala ölümüne sevdiğimi;

                    Bir özlemim var özlemlere,
Özleyeceğim son kul sensin,
Bir aşkım var gizemlere,
Bağlanacağım son dal sensin,

Varlığında yaşamam,yokluğunda ölmem,

                    ellerime aldıgım bir demet gül
bağrıma bastıgım yalnızlık
daha ne zaman bitecek bu çaresizilik
kim uzanacak yüregime
kim sarılacak doyasıya bana
özlediğim insan gel nerdesin

                    Bir ateş ki, yakar benliğimi içten, 
Ne ateşi görürsün, ne dumanı. 
Geri gelir mi o mutlu anlar, 
Durdur, durdura bilirsen zamanı. 
29.01.75 
Çayırlı-Erzıncan

                    Ufuk kırmızının tonlarıydı,
Mor bulutlarla gülüyordu bana,
Sen yoktun....
Bir ben vardım
Tahta kirli masada,
Bir de içimdeki matruş çocuğun hüznü....
Bir ses versen,
Getirse dalgalar..
Ama yalnız sesini değil...
Bir de görebilsem sevgi ışıyan yüzünü....

                    Öyle özlüyorum ki Seni,
Sesini bi duyabilsem...
Resminle gönlümü avutuyorum
Gözümle bi daha görebilsem...
Elini tutsam hiç bırakmasam
İçimi yakan ateşe dur diyebilsem
Sevginle coşan gönlüme...
Teselli diye bi çiçek versem...    29.03.2007

                    Günün içinden,
Uçuşan kuşların
Kanat çırpışları gibi
Bir serin bakış gözlerinde.
Uzaklarda,
Çok uzaklarda bıraktığın
Şİmdi, bir özlemi
Arar gibisin...

                    Sitem etmeye dilim varmıyor.
    Vefasızlığına yüreğim dayanmıyor.
    Gittiğinden beri yüzüm gülmüyor.
    Sendense ne bir ses,nede bir haber var.

Ey sevdiğim hasretin çok.

                    Bakışını sakladım gözlerimde,
dokunuşlarını tenimde...
Öyle çekmişim ki seni içime
aynaya bakamadım günlerce...

-ya... yoksam diye...-

                    Sevdiğim adam uyuyor.
Bir gece yarısı
Benden ayrı, gözlerimden ayrı.
Hep böylemi olur,
Sevenlerin gecesi.
Dinmiyor bir türlü,
Yalnızlığımın ateşi.
Aslında ben yalnız değilim.
Yalnızlık Allah'a mahsus.
Böylede mutlu olmalı.
Yada mutlu olmaya çalışmalı.
Söyle bana kaç gece,
Sensiz tek başına geçecek.
Söyle bana sitemler,
Ne zaman bitecek.
Ecelde gelecek birgün,
Sevdiğine kavuşacak.
Sen ne zaman kavuşacaksın? 
Söylermisin ey deli gönül.

25.07.2007

                    Her şeyi itiraf etmeyi denedim kendime ama olmadı.
Her defasında binlerce soru işaretleri boyadı beynimi.
Seni özlemek  ve gelmeyeceğini bile bile beklemek çok zor geliyor bedenime.
İnan böylesi çok ağır. 
Seni bu derece sevmek,
Olmayan umutlarla gündüzleri beklemek,
Ve de yalnızlığımı seninle paylaşmak varken,
Sensizliğe gömülmek inan çok zor.
Sen hiç gelmeyeceğini bile bile bekledin mi birini? 
Yastığının ıslaklığı ile uydun mu hiç? 
Yalnızlığına sığınmak,
Ve olmayan umutların peşinde koşmak nedir bilir misin? 
Uyumaktan korktuğun mu hiç? 
Başını yastığına dayadığında
Aklına gelir ve sen buna bir türlü engel olamasın.
Yaşadıklarının her anını yeniden yaşamaya başlarsın
Önce bir pişmanlık sarar bedenini,
Sonra iyi ki yaşamışım dersin
Bir aşkı paylaşmanın mutluluğu içerisinde 
Gözlerini kapatmayı denersin
Sonra bir ürperti sarar bedenini 
Ve üşümeye başlarsın
Yalınlıktır bu bedenini titreten
Onsuz geçirdiğin her ana lanet edersin
Sen hiç ayrılığın kaçınılmaz olduğu bir noktada yalvardın mı? 
Geceler boyu göz yaşlarınla onu pencere önünde bekledin mi? 
Gelmeyeceğini ve hatta gelemeyeceğini bile bile.
Sevdin mi birini? 
Evet sevdiğim,
Evet yasak duygularımın gizli sahibi,
Ayrılık kaçınılmazdı,
Ama bunu kaçınılmaz olmasının sebebi ben değildim,
Bu yüz den bu acı ağır geliyor bana.

                    Sonsuz bir hüzün var içimde
Giden gençliğe özlem gibi
ZAlimce harcanmış sevgime
Geri gelmeyecek yıllar gibi

Ezdiler beni tüketerek sevgimi

                    Tuvaldeki bir resim kadar 
sıcacık ve dağınık
Dokunsam sanki -buz parça-
Bahar gelecek yüzümün her bir tarafına...
Pütürleşmiş bir kağıda yansıyan sadece bir umuttur belki
Yada sevgiliye duyulan bir Özlem; 
Bütün anadilidir koyverip gitmelerin,
sevdaların, 
hasretlerin...
Şimdi avucumda daha özlemi taze memleket uykusu
Çaresi belki gül çiçek anlatmaktır sevgiliye duyulan Özlemi
Fersah fersah kaçmaktır bir sevdadan diğerine
Ve her sevdanın mutlak nedenidir 
Bir şehrin loş ışıkları...
ki; çok aşık olursun 
yüreği avucunda şehir kızlarına
Geride; 
yarım yamalak portreler...
Nedensiz gidişler...
Hapsolmuş özlemler...
Kavuşmayı bekleyen ertelenmiş aşklar...
Merhaba sevdam buyur yak beni
Gece gece olalı böyle yanmamıştı yüreğim
Buyur sevdam Özletme kendini.

                    Gözlerimin izi kalmış, 
Gördüm senin gözlerinde 
Sanki özlemişsin gibi      
Hep hasret var,sözlerinde 

Dağlar mı, girmiş araya

                    özlenen bilmez ne denli özlendiğini
her sabah her akşam 
sızan arayış
gözlerde katmer katmer katlanırken
özlenen bilmez
bilemez ne denli özlendiğini
yaşanmışlığın saçlarında
ince eller
ince dokunuşlar
elim özler sana ait her teli
sevgi ki özlemekten gelir ileri
biz kırgın dalgaların köpükleriyiz
sönmemeliyiz
ağır aksak yaşamak hayatı ne zor
ne zor aslında susmak
ne zor kelimeler 
ne zor bir masalın kahramanı bile olamamak
özlemek ne zor
ama bilmez özlenen işte
ne denli özlendiğini
o özlemlerde her sabah, her akşam
her günün, her gecenin ortasından
göğü parçalarcasına
sessiz bir uçak gibi geçtiğini...
bitmemiş sözcüklerimiz vardı
ne çok tükendiler
hangi sığınaklarda kaldı bendimiz
benliğimiz
şimdi hak mı, hukuk mu yaşamak
giderilmiyorsa sevgi
giderilmiyorsa aşk
giderilmiyorsa dostluk
giderilmiyorsa keder
giderilmiyorsa özlem
giderilmiyorsa
açsa
susuzsa
neye yarar yaşamak...
ahh özlem
yalnızlığımın yakasına yapışmış ateş
tunç
çelik
ağır
ağrı
sızla yine
sızla ki kendinle özdeşleşen bir ömrü
özlemle bitiresin
bitirmeyesin derim ama
var böyle özlemlere kal
var böyle özlemlere dal
sen içerden ölürken
çekilirken damarların içten içe
var bu şehrin diplerinde
kuytulara kal...
kaldığın yerde yine affet kederlerini
affet hüzünlerini
özle 
sev
yine sev
ömrünce
bilmez özlenen ne denli özlendiğini
sen yine
yine yüreğinle 
sevgilere
hasretlere
kederlere
en sonunda yine
kendine kal...

(23.08.07)

                    Güneşin doğuşunu aradım
Alçalan kirli gölgeler arasında
Bulamayınca düşlerimi kaybettim
Dikenli teller arasında
Sonra bir serçe 
Yuvasına yem taşıyordu
Tutsaklığı bilmeden
Özgür kanat çırpınışlarıyla
Onun her kanat çırpınışında 
Tutsaklığım bende derinleşiyordu
Evimi özlemiştim
Bedran’ımı  Ezdin’imi
Baba deyişlerini 
Günün bir bilinmezliğinde
Ve koşuşturmalarını sokakta düşe kalka
Mavi gözleri geceme geliyordu
Katran karası gecelerim maviydi
Ve gecem ıslanıyordu her mavi görüşümde
Ve güneşin batışını da bulamamıştım
Yükselen kirli gölgeler arasında
Düşlerimi yine kaybettim
Ve yine 
Dikenli tellere takıldı düşlerim
Bir serçe yuvasına 
Yem taşıyordu
Tutsaklığı bilmeden 
Özgür kanat çırpınışlarıyla
Bense tutsaktım
Gecem katran karasıydı                  

18.07.05 Manisa

                    İnsan hiç sevmese
                       özlermi böyle
                       Boşyere yolunu
                       gözlermi söyle
                       Umutlanıpta gelir diye beklerken
                        kavuşamamak ne zormuş öyle
                         Hani benim,kara gözlü kızımdın
                         bende senin can Anan
                         Hadi bir süpriz yap
                         çıkıpta geliver şurdan
                          İşte insan sevdimi
                          böyle özlüyor
                          bir umut diye yolun gözlüyor
                          Ne yaparsın müniş bu
                          umuyor işte
                          Genede gelsende sağ ol
                           İstersen hiç gelmesen de
    20.8.2007 limonlu MERSİN

                    ÖZLEM
Ben geçmişimi özledim.
Boş kavgaları, kısa dargınlıkları özledim.
Korkmayı özledim, korkuya karşı koymayı,
Ela gözlerindeki umudu özledim.

Paylaşmayı özledim.

                    şimdi sabahın soğuğu vuruyor yüreğime
güneş doğmak üzere
gülmeyi özledim günlerce,
sevmeyi ise yıllarca
sevilmeyi mi bir ömür.
bak şimdi gözlerime,
gözlerim yok
görüyor musun?

                    Üzgünüm, 
Bu şehirde yaşamakta bıktım.
Sen ki kaldığın şehirde,
Benden daha iyilerini bulurke; 
Ben senden başkasını bulamıyorum.

                    Aynı duyguyla uyanıyorum her gün
Kıvrılıp giden gecenin koynunda
Hafif susamış buluyorum kendimi
ama daha çok seni özlemiş
susuzluğu gidermek kolay 
ya sensizliği sevgilim
ya sensizliği...

                    Özlemin doldu odama
Bu gece
Odamın her bir köşesi
Üzerime geliyor
Sen diye
Kadehimdeki içtiğim
Şarap kadehim bile 
Senin gibi öpüyordu
Dudaklarımı
Yastığım ellerin olmuştu
Okşamakta ağrıdan
Sızlayan başımı
Yorganım üşümemem için
Tıpkı sen gibi
Sarıyordu tüm bedenimi gece gibi
Yaktığım mumlar
Aydınlatıyordu gözlerin gibi tüm benliğimi
Gözlerin gibi
Aynam, beni bana anlatıyor
Senin beni bana anlattığın gibi
Dolabımda asılı elbise olmuştun
 Senin beni ben olarak
İnsanca gördüğün gibi
Çekmeceme atıyorum hatalarımı
Saklamakta; tıpki senin görmediğin gibi
Özlem sardı dört bir yanı 
yeter yeter  de artık 
ver elini tıpki yaşadığımız güzel günler
ve  ölümsüz sevgimiz için gibi

Sunay Birinci 04.07.2007  04.15

                    Özle sevgilim sende özle ki
Mesafeler aramıza girmesin.
Ayrılıkları beraberinde getirmesin.
Özlem sevgimizin adı olsun.
Ancak, sevgimizde özlem olmasın.

Sen beni özledikçe özlem teslim olacak.

                    ÖZLEM
Özle sevgilim sende özle ki
Mesafeler aramıza girmesin.
Ayrılıkları beraberinde getirmesin.
Özlem sevgimizin adı olsun.
Ancak, sevgimizde özlem olmasın.

Sen beni özledikçe özlem teslim olacak.

                    ÖZLEM

Yüz yıllarca bu toprağı havayı

                    Sılada bir ocak tüter
“Gelsen artık” der savrulur
Gurbetteki gözü yakar
Özlemlerde yitmesine.

Sılada bir kuzu meler

                    Dusundukce aci veren
Aci verdikce dusunduren
Dusundurdukce aranan
Arandikca bulunamayan
Bulunamadikca da aranan.
Yine de guzel sevgili,
Bulunuldugunda sevinilen.... 

Guldane Dal (20070509)

                    Masum kuşlar terketti evi barkı; 
Hayali ufukta battı bir kızın... 
İçimi alevler kaplar ansızın; 
Ne zaman bir yerde çalsa o şarkı.. 

Ayrılığın nedir vuslattan farkı;

                    Seni ne kadar,
Yanımda hissetmek istiyorum
Bir bilebilsen sevdiğim
bir bilebilsen
Uzaklaşan adımlarını durdurabilsem

Seni çekebilsem yanıma

                    Bir özlem duymalı insan
Geride bıraktıklarına
Yoksa canına işleyen sızı
Nasıl döner senin yalnızlığına

Bahçendeki çığlığımı

                    Zamanın durduğu yerde yaşamayı,
Gece ve gündüz kavramının yok olduğu,
Mevsimin hep demir soğukluğu,
Zamanın en iyi ilaç yalanını öğrendim,
Muhabbet kuşunun hiç sumadan ötmesini,
Kafesteki yemliğe ve suluğa muhtaçlığını,
Yalnızlığın ne demek olduğunu,
Esareti, çaresizliği hasreti özlemi, 
En önemlisi özgürlüğün kıymetini, 
Ve bunlarla yaşamayı öğrendim.
Pamuk yatağımı, sırımlı yorganımı,
Başımı koyunca huzur bulduğum yastığımı,
Posterlerle süslü pembe duvarları,
Kardeşlerimle paylaştığım odamızı özledim.
Uzun yaz günlerinde,
Güneşin ensemi yakışını,
Terimim dudaklarımda bıraktığı tuzu,
Ayak tabanlarımın yanışını özledim.
Yatağıma uzanıp pencereden,
Mavi gökyüzüne bakmayı,
Parlak yıldızların kaymasını,
Ay’ın hilalini özledim.
Yağmurda sırılsıklam ıslanmayı,
Üşütünce, annemin kaynattığı nane limonu,
Titredikçe battaniyeye sarılmayı,
Mutlu bir evin sıcaklığını özledim.
Sabah kalktığımda sobanın yakılmış olmasını,
Kahvaltıda kızarmış ekmeği,
Fincan da demlenmiş taze çayı,
Annemin güler yüzünü özledim. 
Zeytinyağlı biber dolmasını,
Annemin hiç üşenmeden,
Bana etsiz kardeşime etli yemek yapmasını
Burun kıvırdığım, pırasayı bamyayı özledim.
Göl de yüzmeyi, çamlıkta dolaşmayı,
Peşinde koştuğu ama naz eden o kızı,
Hamamı, sıcak suyla banyo yapmayı,
Ahmet’i ve diğer arkadaşları,
Bakkal Mustafa’nın duvarında oturmayı özledim.
Günü başlatan sabah ezanını,
Yasemin kokan sokağımızı,
Tablacıları, sütçünün kısık sesini, 
Hikmet teyze komşuları mahallemi özledim.
Sürekli kavga ettiğim kardeşimi,
Bahçedeki otu yolmayı taş toplamayı,
Canım ailemi sıcak evimi,
En çok en çok da özgürlüğü özledim.

15.11.1982/Leninakan SSCB

                    Umut,
bir kış güneşi; 
en umulmadık ölçütte 
ısıtır yorgun yureklerimizi.
Yani
Yarin eli gibi
Güneşi tutmayı 
Bilmeli…
Düşün ki,
hangi yol var bitmez
hangi dert var çekilmez
hangi gece var ki
sabaha tükenmez; 
Sen tükenmişliği 
Yüreginde besleme yeter ki…

Dinle ey sevgili,

                    Nasıl bir hayat içinde olduğumuzu bilemeyiz
Yarınların umutlarını belkide çoktan tükettik
Bir zalim sevgili uğruna nelerimizi verdik

Sevgi tek başına yeterli olabilirmi?

                    saçına takılmış bahar yelinin
kar kokusu yarpuz kekik karanfil
dalar kelepçeli pencereden odama
benden koparır beni
duyulmadık bir yasemin kokusu
şimal midir meltem midir bilinmez

karnı yarılmış göğün

                    Zaman nekadarfda çabuk geçiyor
Rüzgar beni bir oraya bir buraya savuruyor
Hasretin içimi yakıp kavuruyor
Birgün daha geçti yine seni görmeden

Bana hem çok yakın hemde çok uzaktasın

                    Sancılı dolaşan 
yürek uykusu
Acıya bağlanmış 
ölüm korkusu
Tortusu 
yaşanan kuş anıların
Ağrısı 
içimde ölmüş sevdanın
Belki yarım kalmış 
bir aşk öyküsü
Belki yaşanmamış 
hüzün duygusu
Yaşarsam 
kucağım gülle dolacak
Beni acıtacak 
aşk olmayacak
Gelse yüreğime 
siyah bir bulut
Çıkıp gitse 
gözlerimdeki umut
Bunu bekliyorum sanki 
yıllardır
Belki 
bana yakın bir ben de vardır
Bulup yakalarsam 
belki yok olur
Belki de her acı 
böyle son bulur
Ölüm,
sen yürekte uzun bir ansın
Sen,
gençliğimden bana 
tek kalansın.

                    Bir özlem havası içinde,
yaprak tanesi düşerse yanına,
al avuçlarının içine
ve göreceksin nasıl yeşerecek
belki kendi içinde tekrar filizlenecek...

                    ÖZLEM...! ! ! 
Nasıl bir hayat içinde olduğumuzu bilemeyiz
Yarınların umutlarını belkide çoktan tükettik
Bir zalim sevgili uğruna nelerimizi verdik

Sevgi tek başına yeterli olabilirmi?

                    Sen özlemi bilir misin bir tanem
Yüreğini titreten cinsinden değil
Ta insanın ciğerini kavuran 
Özledin mi sağa sola savrulan 

Sen özlemi bilir misin ateş gözlüm

                    Kendimi bildim bileli
Yarım yaşıyorum
Yarım dolaşıyor, yarım konuşuyorum
Yarım düşünüyor, yarım koşuyorum.

Bir günüm var:

                    Önce ağlatan, şimdi gözlerimi kurutan 
Kalbime kıvılcım atan, gönlümü tutuşturan 
Özlemlerimi, sevgilerimi, acılarımı 
Kanımla defterime yazıp, 
Senin adını verdim. 

Sol bileğimdeki kesik çizgisi, senin içindi

                    Gözlerini Alma Üzerimden 
Üşürüm Geceleri
Bana Hep,,Beni Sevdiğini Söyle
Unutturma Heceleri

Sevgini Eksik Etme Yüreğimden

                    Daldın yine behey gönlüm
Kırk yıl öncesine gidesin geldi
Seyreylerken gurubu Güneştepeden
Tuzun şavkıyla halaya durasın geldi.

Demirli Köprüde, çayda  çimince

                    Nasıl ki yüreğinde aşkı taşıyarak...
Dağları delmişse Ferhat......
Sende delip geçiverdin yüreğimden öylesine,

Nasılki Leylasını ararsa hala Mecnun

                    Seni özlüyorum şu an sesini duymak
Ellerini ellerimde hissetmek
Gözlerine doyasıya bakmak 
Hep senle olmak ama seni 
Bulamıyorum her istediğim an
Şu an saat gecenin ikisi
Kaç ikiler geçirdim ben böyle sensiz
Kaç kez uyuduğumda korkulu 
Rüyalar gördüm
Ağladım hıçkırıklarla sessiz
Gözyaşlarıma şehit düştüm
Senin göğsün diye başımı dayadığlm
O pembe yastık ve gökyüzünde
Göz kırpan ayın hayali belirsiz

                    Yine dolaştım serseriler gibi 
 Sokaklar sensiz bitip tükenmedi
 Her anıya bir efsane adadım
 Her anda ölümsüzlüğü yaşadım 

Parkları gezdim beraberiz gibi

                    Resimlerinde olmasa,
Yazdığın şiirlerinde olmasa,
Yüreğim duracak sanki, özleminle.
Yetmiyor cananım yetmiyor,
Sen gittikten sonra, feri kaçmış gözlerim,
Seni/yüzünü görmek istiyor.
Pas tutmuş kulaklarım,
Sesini duymak istiyor.
Ellerim, ellerinin sıcaklığını istiyor.
Yetmiyor cananım yetmiyor,
Anılarımız yetmiyor.
Gel artık.. Dön artık,
Çaresiz yüreğim seni istiyor.

Boşuna dememiş şair,

                    Acıların yığınlandığı,
Bu pazar sabahı,
Aynaya bakamadım sensiz yüzüm ne halde

Hüzünlerin çoğaldığı,

                    ..bir tekne misali 
dolanırken engin denizlerde, 
hırçın dalgalarla 
boğuşurken ummanda,
sessiz ve sakin 
sığ sulara takılıp 
kalmak niye.. 
yoksa fırtına öncesi 
bir sessizlik mi bu.. 
kimbilir..? 

25.04.2007

                    Dağlar yemin etmiş yol vermiyor
Bi kerecik yüzün göstermiyor
Yalvardım yakardım
Gözyaşım kar etmiyor

Güneş isyan etmiş

                    Yolculuklara çıkmak gerekirmiş bazen 
Denize uzaktan bakmak…
Sevdiğini özlemek
Onunda seni özlediğini hissetmek…

                    Daha dün gibi aklımda,
Nasıl geçtiğini bilemediğim yıllar.
Avuçlarımda eriyen kartanesi gibi biten,
Çocukluğum işte karşımda.

Düşündükçe o günleri,

                    Martıların çığlığı gibi çirkin
Yalnızlığın kahredici sessizliği
İçe dönük yaşam, biçim, biçim
Bazen güneşli bir gün gibi.

Kuşların öttüğü, çiçeklerin açtığı

                    Sevgim çiçek oldu kalbime ektim 
Bir damla su bile veren olmadı
Özlemini içtim çok acı çektim
Yüreğime biraz huzur dolmadı

Sevgim nehir oldu denize aktım

                    İçimdeki grileri
Yeşile döndüren
Özlem...

Kurumuş pınarlarımı

                    Güneşin özledi serin suları
Akmak mümkünmü savaşsa sağın solun yarının
Masallara inanır gibi çocuğuz herşeyin üstüne
Zamanın 
Ellerinde sen kal sadece

Dediler uyursa büyür

                    Özlem nedir bilir misin? 
Özlem 
Buğulanan camlara
Adını yazmaktır

Özlem nedir bilir misin?

                    susmak bazen yeter aslında ifadeyi tamamlamaya 
gülmekse fazlasıyla tatmin eder karşımızdakini....
ben önce sustum, 
saklandı hüznüm yüz mimiklerime, 
ellerim kapamaya yetmedi açıklarını yüreğimin, 
damla damla sızdırdım toprağa özlemini… 
şimdilerde ise bir tomurcuk filizleniyor sonbahara inat… 
o güneşe uzandıkça sanki ben sana daha da yaklaşıyorum. 
günlerdir adını koyamadığım farklı bir iklimle sevdirdi kendini, 
doladı kollarını her yanıma, 
kokusu sen sanki, 
silueti sen ….

                    ÖZLEM… 
Bir umuttu… 
Elinde kalan tüm yüklemlerle devrik cümleler kurdu. 
Fiilimsiler faili meçhul cinayetler işlerken hayallerinde o sessizce bir köşede oturdu. 
Cebindeki söylenecek çok sözü vardı halbuki. 
Kelimeleri yetmedi… 
Yok oluşları izledi sonra sanki daha önce hiç var olmuş gibi… 

ONDOKUZEYLÜLİKİBİNON

                    Bir sıgara içimi
kaldı sevgime
Duman duman tüter yürekte
hasretin
Çoğu gitti,kavuşma vaktidir
Eller bir bir uzanmakta zeytin dalına
Yazmakta-ol kitabın-o güzel adını
güvercin kanadıyla.

Açılıp kapanan bir göz gibi kısa

                    Heybeliden mimozalar
Gurbetten hasretimi 
                           Getireceğim.
Savaş istiyorum	
Diyen dangalaklara rağmen
`yaşamak güzel şey be kardeşim` 
                           diyeceğim
çünkü seni göreceğim.

                    özlem, eskiten acı
zaman ölüm ve yaşam
içimin uslanmaz sarkacı

aklımda mührü gözlerinin

                    Bir tebessümün bile vurdu yüreğimi

Gözlerin yaktı beni

Nerde olsam düşünürüm seni

Senle birleşir yüreğim

Sensin benim sevdiğim

Görmez oldu gözlerim

Varmaz oldu ellerim 

Senin o güzel gözlerin

Vurdu beni derinden 

Birkere ellerini tutsam

Öpsem seni

Sarılsam sana

Gidersem sana olan özlemimi

                    Sabahları çok seviyorum.
Karanlıktan korkuyorum, belki de ondan. 
Belki yalnızlıktan; 
Belki ondan, bundan, şundan... 

Hayır, bunların hepsi yalan:

                    Gölgelendim
ay ışığında
sözlerin 
güneşim oldu
Ayıktım
ay yarı gecede
çıktı
anıldın hep
düşledim 
sözlerini
yarı gecenin
ay ışığında
güne söz diktim
güneşi ektim
ve bir hançer
çıplaklığıydı
üstüme üstüme 
gelişin
sözlerindi 
seni
özlemişliğim
ay ışığında
gölgelendim
güneşi biçtim
ve hamdım
piştim
senin sözlerinde
çektim 
sigaramdan 
bir nefes daha
dumana boğuldum
ışığında ayın
gölgelendim
seni nü'ledim
sözlerinle
seni özledim
                                 1994/ANKARA

                    Özlem:
    Sesiz, derinden özleyiverirmiş insan.
    Gittiğinde, özlemini götürmeyenleri,
    Hani, özlenenin ardından derler ya,
    Özlenirmiş özlemeye deger olan..

                    özlemin canıma tak etti
zaman sensiz geçmek bilmedi
lafta kaldı aşklar bitti
eğlenceye döndü sevgiler geçmedi
merak etme birtanem  sana olan AŞKIm hiç bitmedi

                    Bebeğim yoksun yoksun,
Bebeğim özledi bu gözler bu koca yürek,
Bebeğim 4 ay oldu görmediğim,
Bebeğim Ay oldu sesini duymadığım.

Bebeğim cehennemi yaşıyorum yaşarken,

                    ÖZLEM

Özlemin

                    Ben beton evde hapis
Dağlar göğsümde saklı
Soluduğum hava pis
Aklım ormanda daklı

Kuşları kıskanırım

                    Şöyle bir çıksam; 
Yaylalara, dağlara,
Temiz kokulu çamların arasında,
Bol oksijeni ciğerlerime çeksem! 
Yeşille haşir neşir olsam...
Hayatımın kalan kısmını,
Sessiz, sakin,
Gürültüden uzak,
Başımı dinleyerek geçirsem! ...
Çiçeklerin arasında,
Kuş cıvıltıları altında..
Özgürce, serbest! 
Araç gürültüsü yok..
Kirli hava  en çok,
Dünyaya zarar veriyor,
Şehirler çekilmiyor...
Korna sesleri, gürültüler...
Kavgalar, bağırmalar,
Hayat karmaşası...
Şehir hayatı; esaret! .....
Şehirlerden köylere göçelim..

                    Vurulur benliğim
Her sevda semahında
Unutulur yüreğim
Her yeni merhabada

Anlaşılır dururken bakışlar

                    Ö mür gözlerinde harcanmalı
Z iyan etmeli ellerimi ellerinde
L eyla olup çöle düşmeli
E ğer senin içinse o çölde 
M ecnun olup bin kez ölmeli

                    koynunda haminnemin; uyurdum
 masallarla ezgilerle büyürdüm
 şimdi hayali dahi silik
 uzak ve 
       erişilmez
 topprağın,yağmurun,emeğin
 kokusunu 
          solurdum..

                    Göğsümdeki bu yüreğin,
Benim olduğunumu sanıyorsun
O sıcacık bakışlarınla 
Ruhumu aydınlatıyosun
Gecemi aydınlatan gün,
Günümü aydınlatan ay sın
Sakın üzülme sevdiceğim 
Sen başkasın........
Dolduramaz yerini
Hiç bir bakış,hiç bir gülüş
Gittiğin günden beri
Bu yürek çok üşümüş.

                    Yaklaştıkça küçülen uçsuz dehlizler
Beni bana siz mahkum ettiniz
Umutsuzluğun köşegenlerinde
Bütün ümitlerimi siz çaldınız
Biliyorum doğacak bir gün bizlere de
Sayıklayarak beklediğimiz nurlu güneş
Ve bitecek
Gideceğiz

                    Nedir bu ozlemm nedir bu hasretlik bizdee.,., bazen alirr goturr bizii bilmedimiz ,,hissetmediniz,.duygularii bizii bize hatirlartirr sozcuklerr kelimelerr bakk.,., bende burdayim dercesine sevgilii

Özlemm guzell sevgili sevilmeye deydikcee hele hasretlikk  beklenen beklemeye deydikce sevglim iste bizim inancimiz ve sevgimiz bu,., boyle dusunurr boyle hitapp ederiz birbirimizee sevgili

Özgurlugu hissede bilmek yasamakk insanin yureyini feraklatirya ., sende benim yureyimi ferahlatirsinn bir gokteki serce., yerdekii  calismaya alismiss uzun yoldann gelenn yolcuu gibi.,. yorgunnnn  ve dincc derlerya sevgilii., iste özgurluk sanki senin bana sunmus oldugunn hasretlik  bazenn huzunlendirr bazen ise neseme nese kadarr 

Celiskelerinn olmadigi yerdee bagimsizlik olmazz sevgilii.,., celiskiler olmalikii insan bagimsiz olmayii dusune bilmelii.,.dusunmekk bagimsizligin,., bagiszlik dusunmeyii beraberinde getirrirr  insan yasamindaa.,.,

                    Annesini yitiren bebek,
Solar çiçek gibi…
Gülen yüzün,
Tatlı sözün,
Sıcaklığını arar durmadan…

Dağda bayırda,

                    Bir sofraya meze olmuşuz bu akşam,
Ümitlerimiz kadehlerde, sevdamız dillerde,
Söylenir olmuşuz, her kadehte, her kederde,
Nara olmuşuz dillerde, kahreden gönüllerde.

Biz, ikimiz bile, iki kadehin gölgesinde kalmışız,

                    özlemek dedim
ay ışığında
titreyen göğüslerini 
sevgilinin
orgazmı özlemek
bir fahişenin orgazım olması gibi
güvercinlerin çiftleşmesi gibi
özlem diyorum...
yüreğim; 
güneş görmüş kar gibi eriyor
sen gülsün ben bahçivan
sen zin'sin ben mem
oy avare gönlüm
deli alıngan 
serseri gönlüm
sen nerden bile bilirsinki
bir çiçeğin nasıl açtığını...

                    Çok sevmişim seni
Sen gidince anladım
Yüreğim özleminle doldu
Kilimlere dokudum özlemini
İlmek  ilmek
Kaç mevsim geçti
Sen gittin gideli
Yollarını gözler oldum
Yağmur yağıyordu gittiğinde 
Yağan yağmur 
Benim göz yaşlarımdı

                    Nedir bu inat, nedir bu kibir,
Sonu gelmez olan, sınırsız sinir,
Beni boş ver artık, sabır incinir,
Dön artık, özlemim, bin beter oldu.

Hudutsuz çöllerde, mekan mı tuttun,

                    Acı bir reçetesi bile olmayan,
İleriki safhası buhrana kadar giden,
Perhizi anılar olup, kalbe dokunan,
Amansız bir  hastalıktır özlem.

Ya buğulu bir pencere ardından,

                    Karlı dağların dorukları; 
bir ben,
bir kardelen, 
her şeye inat,
buradayız gel diye seslenen.
Ben, sevda uğruna aşmışım yolları,
O, güneşin aşkına delmiş buzları.
Kuşlar telaş içinde kanat çırpıyor,
Ötüşleri çağlayanın sesine karışıyor.
Karışım muhteşem bir besteyi andırıyor,
Güftesini kendi içinde saklıyor.
Ben ve kardelen; 
Bilinmez bir dağın tepesinde,
Geldik göz göze.
Ben senle, kardelen güneşle,
Isındık işte...
Sevdamızın özleminde.

                    özledim
sesini,tenini,kokunu özledim
karanlığın içinden çıkıp gelmeni
seninle saatlerce yıldızları izlemeyi
seni sevmeyi özledim
seninle olmayı değil zamanı paylaşmayı
sen yokken yokluğunla savaşmayı
yanındayken her şeyi unutmayı
seninleyken her şeyden uzak olmayı
hep senin kalmayı özledim
kızıp gittiğinde ağlamayı
affet deyip yalvarmayı
dedim ya hep senin kalmayı özledim
ben senin sevdiğin olmayı
senin düşündükçe gülmeyi
sensizken hayalinle gülebilmeyi
senli anları ölümsüzleştirmeyi
ve en çok da
seni özledim...

                    Özlemek,
Sevgi dağının zirvesi.
Özlemek,
Bedenlerden arınıp,
Ruhların buluşup sevişmesi.
Özlemek,
Sevginin ibadete dönüşmesi.
Özlemek,
Kendinde ölüp sevgilide,
Hayat bulmak,
Kendini aşmak.
Özlemek,
Tepeden tırnağa,
Aşka dönüşüp,
Yüreğinden  fışkırıp, taşmak.

                    Özlem için; 

Güzel biriydi Özlem

                    Bak ufukta yine yol göründü
kalk haydi, kalk artık usul usul gidelim
memleketimin, gül kokan bahçelerine.
Üstümüze vuracak olan fındık dallarının
o ürkütücü yeşilliğine.
Yoruldum artık bu şehrin
keşmekeş'inden çile'sinden derdinden.
Kalk haydi, kalk artık usul usul gidelim
memleketimin o ıhlamur kokan bahçelerine.

(Ağustos 2006)

                    Sesim duyuluyor mu bizim oralardan anne? 
Yalnızım, hiç tatmadığım şefkatine muhtacım.
Burada  dağlar bir garip anne.
Gövdesini  pamuk helva gibi saran incir ağaçları yok.
Garipliklere yollarda eş olmuş.
Günaydın yok, iyi akşamlar yok.
Bir tebessüm bile yok asılmış yüzlerde.
Her yer haddinden de kalabalık.
Yalnızım, Sıla yok Dilan yok
Çay şıngırtısında babam da yok.
Rüzgârda sesimi duymanı,
Yağmurda gözyaşımı görmeni istiyorum.
Ellerim ellerine yetişmese de 
Ellerimi tutmanı istiyorum.

Antalya -2005

                    Mutlu olmayı özlüyorum
Eski,eskiyi özlüyorum
Her anımı yeniden özlüyorum
Artık mutluluk benim için zor

Artık sevinçler hatıralarımda

                    Kavunu yüzüme yiyince ağladığım
Motordan kavun çalarken terlediğim
Kemer diye köşker ipi bağladığım
Çocukluk yıllarım gelir mi sanki

Sabah beş oldu mu kalktığım

                    Umut etmeyi seviyorum
En çaresiz anımda
Çağlayanlar akıyor dudaklarıma
Resmin gözlerimin önünde

Kulaklarıma sesin geliyor

                    Ne hayat üzebilir beni
Ne mahkum olduğum yaşam
Gönlümde
Bir tek acı vardır ki
Duyduğum özlem

                    merhaba çiçeğim,
asla bir daha göremeyeceğim,
hayallerimde kalan en güzel çiçeğim,
Koklayıp sarılamayacağım,sulayamayacağım biliyorum

Ama sen her zaman hatıralarımda var olacaksın

*senin için.

                    Özledim....
özlemediğini bile bile..

Ne acıdır bilirmisin prenses,

                    Özlem; insanın yüreğine oturan en ağır duygu...
Dili yok ki, anlatsın acısını
Ya da bir ilacı, sarsın tüm yarasını...

Ondandır ki, içinde yer ettikçe özlenilen

                    Sabahların kıyısına güneş doğmak üzere,
Yüreğimdeki sancılar halen dinmedi.

Bitmedi özlemlerim, yüreğimde çoğalıyor,

                    Bir özlem ki içimde
Buram buram! 
Ne sigaranın dumanı
Ne rakının anasonu
Ne de geçmişin anıları
Dindirmiyor canım
Dindirmiyor acımı.
Saçlarımı savursam rüzgara
Kucak açsa yanık bağrım, dalgalara
Ağlasa gözlerim ağlasa
Boşa canım boşa
Bu sen! 
Bu özlem bende oldukça!

                    Farkındamısın,gülümsemen ne güzeldi.
O bakış benim sevgilimden gelendi.
Bu aşkı yaşamak için herşeye değerdi.
Hayatım boyunca yaşanacak bu özlem.

Anlamalısın, seni gerçekten sevendi.

                    Özlediğini duymaktı tek isteğim,
Çünkü öyle büyüktü ki özlemim,
Geniş zamanları bekledi küçülmek için.
Zamanlar küçüldü; özlemim büyüdü.
Sığmaz oldu içime.
Yarısını al istedim içine,
Yüreğinin duvarlarına çarpıp 
Geri geldi yüreğime.
Ben de salıverdim özlemimi
Yağmurla döner diye gökyüzüne,
Kokusunu verir diye bir fesleğene,
Hiç değilse yüreğime konar diye
Minicik bir kelebeğe...
Ne geçmiş,
Ne  de gelecekti duymak istediğim,
Özlediğini duymaktı tek isteğim.

(21.04.2008)

                    Onları kuraklık vurdu
Bizi klima
Onları susuzluk vurdu 
Bizi sahte içkiler
Onları açlık vurdu
Bizi her şey dâhil menüler
Onlar Allah’ın sınavındalar
Biz kimin sınavındayız
Ey Osmanlı’nın torunu
Dedeni düşün
Ben dedemin günlerini özledim.

                    Arada bir selam gönder
Hasretinle yaktın beni,
Bulutlar rüzgarı bekler,
Bekler çorak topraklar yağmuru.
Toprak tohumu beklerken
Ben de seni.
Bitsin artık bu ayrılık,
Dayanamıyorum yokluğuna.
Sensiz her taraf ıssız,sessiz,
Ve her taraf karanlık,
Gözler arar oldu ışığı
Yeter artık bekletme,
Bekleyecek derman kalmadı bende.
Çok özlettin kendini,
Belki de vurdumduymazsın bu halinle

Istıraplar içinde kıvranırken ben,

                    Siyah saçlarını sevdiğim güzel
Ağlayan gönlüme derman oluver
Gözlerinde pırıltı dilinde gazel
Şu kırık kalbime ferman oluver

Gözlerin gözümde elin elimde

                    Yeşile bürünmüş, yine bizim dağlar
Zirvesinden eteklerine suları çağlar
Gurbet yolu bekleyen gelinler ağlar
Yârinden ayrılanlar yüreğimi dağlar

Mor menekşe açmış, çimenli bağlar

                    Şöyle..
Dost merhabayı,
İçten gülmeyi,
Sevgiyi..
En acısı insanlığı özledim,
Buralarda.

                    Sen gittin gideli bu aşktan,  hep seni özler oLdum.
Suçluyum biliyorum.. Ama bir o  kadar da sende suçlusun biliyorsun..
Ne zaman aklıma gelsen,
Sessizlik yemini etmiş  gibi susuyorum..
Dalıp gidiyorum hiç 
Uyanmamak istercesine..
Eski bizi düşünüyorum..
Eski bizi düşünecek pekbirsey yok ama; 
Sanırım Seni Özlüyorummm..:(
Soruyorum kendime Tekrar olur mu? 
Umutsuzca içimden bir ses,
Hayır yanıtını veriyor..
Mahsum bir çocuk gibi gözlerim doluyor.
Ben hep hayalinle başbaşayım..
Hayalin hep benimle birlikte..
Şimdi sana daha yakın olduğumu hissediyorum.
Sen benim gecelerimde, şirlerimde ve düşlerimdesin
Gecelerimde varsın; 
Gece kendimle ve seninle başbaşayım..
Şiirlerimde varsın; 
Çünki hayalini yazıyorum..
Düşlerimde varsın; 
Çünki seni görebildiğim,
seni yaşayabildiğim,
sana dokunabildiğim 
Tek yer, tek mekan düşlerim..
Hayalinle yetiniyorum..
ama 
Hayalini yaşamakta güzeL..

                    Bende bir tek sen varsın,
Bende ki ben gibi 
Kaybolmayan sen gibi 
Gülümsemem gibi hayallerim gibi özlemlerim gibi 
Ben de bir tek sen varsın,gecem gibi gündüzüm gibi 
Gündüzümdeki güneşimdesin 
Gecemdeki yıldızımda 
Yanı başımdan geçerken kokunu getiren rüzgardasın 
Kokladığım güllerde, öten bülbüllerde 
Dalganın her damlasında,çıkan yakamozda 
Gözlerimin dalıp gittiği yerdesin 
Söyle sen bendesin halen seni unutmak mümkün mü? ?

                    Yoklugunun ilk saati
Özlem kokuyor yanı başımda
Bekliyorum anne 
Bir avuç özlemle 

Ne senden sonra yaşamak

                    Özlemim sana  ah duyurabilsem
Karşına geçip de söyleyebilsem
Yıllarımı adlı kaldı içimde sevdan
Şu karşı dağları aşıp ta gelebilsem

Ağardı saçlarım geçti zaman

                    Sen çok uzaklardasın
Bense burada yalnızım
Kayboldum bu şehirde
Hasretinle yalnızım

Hiç olmadı güzelim

                    Yaşanmadı sanki aramızda hiç bir şey
Tarih kaybolup gitti zamanın ıssız karanlığında
Ellerimizde kurumuş güller, 
Bir de kıymet bilmeyenlere ait resimler kaldı
Şimdi hatıraları harmanlayan bu ellerde zamana direnen nasırlar var
Gözlerimde ise unutulmamış bir aşkın sırıl sıklsm hüznü
Benim seni unuttuğum gün
Sonudur bildiğim her şeyin 
Son ışık,son umut, son göz yaşı
Ve son nefeste, son kez  ismin dudaklarımda

                    Bilirsin sen,
Nasıl özlettiysen kendini
Sanki herşey istediğim gibi
Gökyüzünden izlemekteyim
Tıpkı dualardaki gibi
Ne zaman geçiyor
Ne özlem!

                    Hani bir sevda yüreğini kavurur
Hani ateş gibi yüreğinde kor ulur 
Küle dönse bile yine iz olur 
Sana sevdam öyle işte ya Resûl

Hani susuz kalan güller solarya

                    Özlem diye bir güzele vuruldum,
Özlem denen hasret içinde kavruldum,
Ay gibi parlayan yüzüne tutuldum,
Selvi gibi süzülen endamına çarpılıp,
Mavi gözlerinin,
Sonsuz derinliğinde kayboldum.

Özlem'dir yüreğimi kor gibi kavuran,

                    Özlem

Eylüllerden Haziran yap bana,

                    l 

Uzandığım kuş tüyü yataklar

                    Atlarım...
Atlarım olsa 
Rüzgardan kanatları olsa
Çıkıp gelseler çocukluğumdan 
Ve hiç eğerlenmeseler.
Atlarım gelse
Dört nala gelip çocukluğumdan
Yirmidokuz yaşımdan geçseler
Atlarım gelse
Köpükten kanatlarına alıp
Beni de götürseler
Bir tek uzun gölgeleriMİZ kalsa geride
Yaşamımızın kızıl akşam vaktinden 
Bir de KOCOMAN BİR TEŞEKKÜR sana.
Beni bağrında konuk eden sevgili Dünya

                    yaşamak
yaşamak sensiz 
kanadı kırık bir martı
Ve
kaynağı kurumuş denizler gibi...

yaşamak

                    Asmanın çardağında
Kumrunun kokusunda
Çayın buğusunda
Zamanın en kuytusunda gönlüm.
Su şırıltısı 
Yaprak hışırtısı
Sarışın bir akşamüstü
Taş avlunun ortasında
Annemin nane kokusunda
Yıkanmak... yıkanmak
Kendim oluncaya kadar yıkanmak istiyorum

                    Dev bir çınar ağacı mıydın? 
Çınar ağacı gibi büyüdü özlemim 
Koşup geliyorum gidermek için 
Kucaklıyorum, öpüyorum
Bu taş çok çok soğuk …
Senin gibi gülümsemiyor 
Kızmıyor, hafif kederlenmiyor
Hiç cevap vermiyor 
Korkuyorum unutmaktan yüzünü 
Rüyalarım ada girmiyor 
Dostluk  nerde? Aşklar, sevgiler nerde? .
Bak yoksun, dün vardın, yıllardır yoksun 
Sen oralarda, ben buralarda 
Kimse yok baba gibi 
Kol kanat geren
Sırtını dayadığında 
Dağ gibi arkanda 
Kimse yok kendinden başka.

                    ÖZLEM

Bırakın kuşları özgürce uçsun

                    Ah bir gelse
Ruhuma girse
Meltem kokulu bahar,
Eriyiverse yüreğimdeki karlar.

Şaha kalkmış dağlarda

                    ve uçurumlaştı dünya
kanat çırpan her canlı
düşüp gitti
yoksula zindan oldu, ülkeler
oy özlem; 
yurda,anaya, yare...

sabahlara sığınıp,

                    Adın dilime düşünce
Birdenbire tutuşur tenim..
Gece gündüz
Dört mevsim
İçim dışım özlem benim..

                    yaşandığında 
buruk bir duygudur özlem 
ama 
iyi ki varlar 
özlediklerim 
ya hiç olmasalardı?

                    mutluluk  kokan gecelerde
çınlayan kahkalardayım
ben ve özlemim,

gündüzlere gebe gecenin karanlığı,

                    Sen yoksun sesin yok
Odam sensiz, kokun yok.

Öyle depreşti ki  özlemin! 

Yaşıyorum,

                    Tamda kalbinin acıdığı yerde başlıyor özlem..

Burun deliğini

                    Nasıl bir hayat içinde olduğumuzu bilemeyiz 
Yarınların umutlarını belkide çoktan tükettik 
Bir zalim sevgili uğruna nelerimizi verdik 

Sevgi tek başına yeterli olabilirmi?

                    Hasret zincirini kırda gel
Yıllar,yollar, yabancılar girsede araya
Beklerim seni yinede 
Sevdamızın beli kırıldıysa
Aşkımız yetim kaldıysa
Hayallerimiz karalar bağladıysa
Ayrılığa ağıtlar yakılmışsa
Adaklar adanmışsa kavuşmamıza 
Bekleyen biri var seni buralarda
Gözlerimizdeki son mumut damlaları kuruduysa
Ne çıkar 
Biz istedikçe
Buluruz birbirimizi.

                    Yürüyorum yolda,
Seni arıyorum insan siluetlerinde
Ama yoksun.
Bir nefes kadar yakın,
Dağlar kadar uzaksın
Seslensem duyacaksın,
Seslensen duyacağım.
Elini uzatsan tutacağım,
Elimi uzatsam tutacaksın.
Bir nefes kadar yakın
Yıldızlar kadar uzak,
İçimi acıtıyor uzak olmak.

Özlem duyuyorum

                    gitme bir şans ver
söyleyeceklerim var
özlemim var sana
bir kahve içeriz birlikte
konuşur dertleşiriz
buna ihtiyacımız var
ne dersin? 
bir müzik dinleriz
fon olur sohbetimize
ya da deniz kenarına gideriz
bir yerde oturur konuşuruz
istersen şarkı söylerim
şiir okurum seversen
yürürüz biraz
ayın şavkı vurur yüzüne
daha bir güzel görünürsün
yıldızlardan avuçla ışık alır
saçlarına bırakırım
denizden hafif bir meltem eser
yüzünü okşar
gözlerini kapatırsın
gülümsersin hoşuna gider
dururuz kıyıda
beline sarılırım
ve kulağına fısıldarım
'geldiğin için, 
hayatıma girdiğin için,
teşekkür ederim.
seni çok seviyorum,
hep seveceğim..'
.........söyle,
gelirmisin?

                    yaşamak istiyorum
tüm güzelliklerini bu dünyanın
sende ve seninle

paylaşmak istiyorum

                    Küçükken özlemezdim öyle önüme her geleni, işin açıkcası özlem nedir bilmezdim.
Sadece filmlerde birbirine yıllarca uzak kalan iki sevgilinin,
birbirine kavuşma arzusu sanırdım özlemi.

Şimdi ise iki gün göremedilerime bile duyuyorum aynı özlemi,

                    Özlem

İnsanoğlu ne garip değil mi?

                    Durup duruken dile bir şarkı düşer
Peydahlanır birden bire gönülden dile
Bestegahı,deli divane aşıktır
Nazmı,yare duyulan özlemdir
Mısrası,Leyla ile Aslıdır
Güftesi,Mecnun ile keremdir
Sesi,dağları delen ferhatın gürzüdür
Yükselir arzdan arşa nağmeler 
Aşka özlem duyan dudaklardan
Dökülen şarkılarda

Özlemdir,diele düşen şarkının perde-i esrarı

                    ne yaşadığını bilmeden özlemek seni... 
resimlerinle avunmak... 
görmeden yaşamak senli günleri 
hasretlerinle cayır cayır yanmak... 
gözyaşlarımı avuçlarınla silmeni beklemek... 
acı duymak her seferinde 
ve her seferinde bu acıyı kat kat fazlalaştırmak 
yanıp tutuşan yüreğime 
hergün avutmaya çalışmak 
birgün o hayalin 
gerçekleşeceği umuduyla yaşamak 
beklemek... 
sessizce... 
sensiz... 
nefesimi hissetmeksizce....

                    Uzaklarda olunca ben
Dalgalı mı düşüncen? 
Hem  gözden ırak yaşarken
İçin titrer mi özlem ile? 

Özlemek ne kelime

                    ISS Akbankta güvenlik Özlem,
Şair şiir yaz der okusun sözlüm,
Sözlüsü der imiş hep ceylan gözlüm,
Cana yakın hoştur şirindir Özlem.

Kısa boylu şirin birazcık tombul,

                    İşte yine bir sabah
Kahvem.sigaram elimde
Gözlerim uzaklarda
Balkondaki sandalyemde
Eski günlerle randevudayım.
Özlemsiz birliktelikler
Kutlanan doğum günleri
Birlikte söylenen ezgiler
Doyasıya sohbetler.
O an
Yaşarken farkedemediğim
Hızlı akan bir zaman.
İşte yine bir sabah 
Yine kahvem,sigaram
Hasretle  yoğrulan yüreğim ve ben.
Olsun varsın; 
Uzaktakilere özlem.
Sevgim var! 
Anılarım var beni avutan! 
İşte yine bir sabah
Bir kaçış belki bana
Hasret yüklü hayattan.

                    Ne zaman seni hatırlasam
Bitkin ve çaresiz düşerim
Boynum bükük bakarım yollara
Bir kor gibi kavurur içimdeki özlem

Hasretlik duygusu yakar yüreğimi

                    Neredesin efendim..? bu sabah da sensizlige uyandım 
Neredesin efendim..? bu gece yine sensizligi tatdım 
Sensiz gecen geceye dönüp bakmıyorum efendim 
Belki gelirsin diye iki büklüm gecelerim 
Yarı heycan yarı korkularla geciyor o cok uzun gece 
Her defa bir umutla yumuyorum gözlerimi,kalbim ise kıpır kıpır ama 
Bu gecede gelmedin,bu gecede sensizim efedim 
Bu gecede alamadım gül kokunu 
Gözlerimi acamadım nur sima'na 
Bilmem dayanırmıydı gelsen kabim heycanına 
Bu gecede bekledim senı efendim tıpkı diger geclerde ki gibi 
Bu gecede gelmedin,duymadım ayak seslerini 
Bu gecede göremedim canım feda nurunu 
Neredesin efendim yine aglayarak uyandım sabaha 
Neredesin efendim yine yenik düştüm dünya'ya 
Neredesin efendim şikayet ediyorum beni sana 
Sana üveys'in gibi kokusunu ötelerden aldıgın sevdalıların gibi yanamadıgım icin mi 
Yoksa lütfüne mazhar ümmetin olamadıgım icin mi bu bekleyiş 
Biri adını zikrettigi vakit titrer kalbim debleşir hasretim koyulurum aglamaya 
Seni sorarım ya resulallah esen yele herbir rahmet damlasına,daga taşa 
Bekiyorum efendim bir vakit yine heycanla yatıyorum bu gece belki gelirsin diye 
Neredesin efendim korkuyorum ya bu gecede gelmessen diye 
ya bu gecede hasretim son bulmassa diye 
ya bu gecede gönül vuslata ermez de hasretin dolu sabaha uyanırsam diye 
Neredesin efendim korkuyorum ya seni görmeden emanet istenirse benden 
korkuyorum efendim ya sana layık ümmetlerden olmaz isem diye 
korkuyorum efendim ya sana üveys'in gibi sevdalanamaz isem diye 
korkuyorum efendim iki cihanda da sende uzaklada kalmaktan 
Neredesin efendim ben hicbir vakit umudumu kaybetmedim 
Ey..! ! rabbim şu kitmire nasip yok mudur resul'unden yana,yanıyorum ya rab bu sevdayı bagrıma attıgından bu yana diyerek 
Bekliyorum efendim bir gece ya bu gece yada başka bir gece,dilime düşmeden son hece,bekliyorum seni efendim 
Bekliyorum seni efendim...bekliyorum..

                    Sel, yağmur, damla, çise...
Gel, yağ, vur gamla hise!

                    .
                         
Çocukluğum,gençliğim
Yatılı günlerim
Her vardığımda köye

Ya yarı yıl

                    Karşıma çıkma özlem
Hiçbir şeyden çekmedim
Senden çektiğim kadar
Her aşkta kök salmışsın
Sevdam kadar

Sen sevmekten ne anlarsın

                    Dile Kement Vurulur Hasretlikten,
Adına Özlem Demişler, Dil’i Gönülden.
Aşığı Maşuka Döndüren Haldir Özlem,
Biter mi Bilmem Bende ki Bu Hal
Ve Her Halden Dem Vuran Özlem…

O Özlem ki Beni Arkandan Ağlatan,

                    Özlemek güzeldir
Özlenmek
Daha bir güzel

Özlemek

                    Denizi sevmiştim deniz kadar,
yıllar yılı Burgaz'da.
Aramızda sırlarımız vardı,
deniz vefalı yar...

Denizsiz sevgisizim

                    Ö zlediğim huzuru neden esirgediniz
Z alim yıllar söyleyin,beni neden ezdiniz
L eylâklar bile açmadı baharımda
E n yoğun duygularımı,bilmek istemediniz
M utluluktu beklentim,bana hep hüzün verdiniz...

                    Özlüyorum günden güne seni
Sevgim ikiye katlanıyor
Seviyorum seni durma sarıl bana
Durma sımsıkı bağlan hayata

Seni görünce kalbim atıyor

                    Siyah zülüfler dökülürdü gül yüze,
Sürme çekilirdi yürek yakan göze.
Gençliğimin geçtiği seksenli yıllar,
Doyardı nameler sevda yüklü söze.

Zülüfler uzay çağına yaslı girdi,

                    Bir batan günün hüznü daha dolarken
Yorgun yüreğime...
Biterken 
Gözlerimin karanlığa tutsaklığı
Gel,
Al beni kucağına
Sevginle sar...
İçimde doğmayan
Nice güneşlerin
Özlemi var...

                    Özlem 

Telefona her baktığımda

                    Bir kuş kanadına takılıp gider, 
Sonsuzluğu arar gökte gözlerim.
Ne zaman uzansa  kapıma bir el,
Diner yüreğimde göğe özlemim.

Akan bir nehirdir çağıldayarak.

                    Özlersin toprağın suyu özlediği gibi 
Ufuklara dalarsın dalgaların denize hışınla daldığı gibi ...
Sanki  sanki yüreğinin mabedinde yer edinmiş emsalsiz sızı ...
Anılarla buluşturduğu vakit , 
Yudum yudum yudumlarken hülyaların ruhunu  bahşederken bulursun kendini eşsiz mabedlerde..

                    Kış’ta baharadır,
Baharda çiçeğedir özlem,
Çiçekte sevgi olup,
Sevdalarda aşk kokmayadır özlem.

Sabahlarda güneşedir,

                    Onu düşünmek istemiyorumdum 
ama o hale beni düşünüyordu.....
her zaman yanibaşımda hazır bulunuyordu
ben burdayım, benimle gel diye
alışmışdım varlıgına, artık korkmuyordum da ondan

bir gün burakdı beni, hiss etmiyordum bile yoklugunu

                    Rüzgâr bazen uyanır da uykusundan
kapıma yaslanır yağmurla sırılsıklam
acelesi varmış gibi bir yerlere
saçak altında habire
dellenir durur deli divane...

Zerdali dalında yaprak

                    bir martının kanat çırpışından aldım o kokuyu,
hani dolaşmış tüm İstanbulu, 
surları görmüş,  kız kulesinde uyumuş,
İstanbul büyütmüş onu, o İstanbul olmuş...
bir martının kanat çırpışından aldım o kokuyu,
sana getirdim...
İstanbulun özlediği seni,
İstanbulu özlersin bilirim,
benim seni özlediğim gibi...

                    Özlemim sana! 
Ey, bahar gözlü sevgilim.
Zamana meydan okuşum,
Senin için.

Lale, gonca gül,

                    Sanmaki  bu  gulusum  sevincten
Gonlum  kan  agliyor  sana  ozleminden
Gun  gelipte  bitecekmi  sana  ozlem
Bu  gunden  sonraya  umudumu  ver
Yarindan  sonraya  umudumu  ver
Hasretinle  yanarak
Hasrete  sensizlige  uzanacaksa  ellerim
Cocuk  olupta  aglamak  isterim  sensizlige

                    Özlemek Yanağa düşen iki damla yaş
Uzakların Yürekteki taze sızısı
Ellerde kalan son sıcaklık belki
Sevgilinin teninin güzel kokusu
Belki zihindeki acı tatlı hatıralar
Az önce burda olmuşluğun kokusu
Kulakta çınlayan kahkahalar belki
Dudaklarda hissedilen ateşli öpücük
Telefondaki titrek ses belki
Mektubun sonuna konan üç nokta
Konuşamayan tutulan dil
Acılara gömülen kalptir belki
Kavuşmak yeni bir başlanğıçtır
Beyaz kağıt misali ta.... baştan
Kavuşmak haykırmak, doyamamak
Sevdiğinin beline sarılmak, sımsıkı olmak

                    Bir tanem zülüfün göster göreyim,
Tek tek tellerine kurban olayım,
O ince beline gel sarılayım.
Söyle bu güzellik haktan mı gelir? 

Konuşta sesini bir kez duyayım,

                    Özledim kokunu, sesini, nefesini
Özledim anacığım mucukum deyişini
Korkuyorum seni sevmekten deyince
Sen sev  anneciğim sev beni deyişini

Yavrucuğum seni çok seviyorum

                    Herkes severken,sevemedi gönlüm.
sevemeden hapsoldu gönlüm.
demir parmaklık olsa kırardı gönlüm.
öyle bir hapiski kıramadı gönlüm.
sevenleri görür gönlüm.
sevemediği için ağlar gönlüm.
ne yaptıki bu gönlüm.
sevemeden bitti bu ömrüm.
genç yaşımda bıktım hayattan.
yaşamadan gitti ömrüm.
sevemeden gitti gönlüm.
bir mum gibi eridi ömrüm.

                    Anılarim 
Düşündükçe özlem duyarım 
Ah keşke keşke derim 
O günlere döne bilirmiyim 
Yaşadıklarım 
İzi silinmez bilirim 
Ah kıymetini bilemediğim 
Gençliğime döne bilirmiyim 
Çocukluğum 
Plastik oyuncakla da mutluydum 
Hani benim elma şekerim 
Geri alabilir miyim

                    Sevdiceğim çık cama
                   Şimdi  yollar halvettir
                   Çok  zenginlik isteme
                   Güzelliğin servettir.

Zahmeti çok yokuşun

                    Ayaklar altında onurum
Soğuk bir kış günü yine seni aradım 
Üşüyen bedenim hasret sıcak bedenine
Özlüyor gözlerim masum bakışlarını.

Adını hasret koydum

                    Sana bir çiçek veriyorum,
Kokusunda..
Geçmişe dayanan özlem var.
şairefendi 2018

                    ben senden vazgeçemedikce 
bende bir çıban gibi büyüyorsun
tedavisi zaman deniyor
bende zamana bile fırsat verip seni özlemekten 
kendimi alıkoyamıyorum
sevda yılmaz

                    Benimki bir özlem gerisi hep boş
Bir hayal peşinde koş dur ALLAH koş
Gönül bir meyhane sakisi sarhoş
Dökülür mey yere içen bulunmaz

Kadehi doldurup versem eline

                    Güneş,gel odama uzaklardan.
Beraberınde,özgür bütün çiçeklerin kokularını da getir.
Işınlarına bindir sevgilerin en güzelini,
Unutulmayan aşkların kavuşmalarını da.
Ilık üşütmeyen rüzgarların arasından süzül ki baharı göreyim.
Dalgaların kıyıya kavuşmasını da al yanına seyredeyim.
Bırak penceremden kucağıma,
Yavaşca incitmeden ısıt beni,
Yalnızlığın sıcaklığında uyuyayım.

                    Seni çok özledim galiba
İçimde sensizliğin büyük fırtına
Gözlerine bakmayı özledim
Adını dudaklarım her andığında

Sesini duymayı çok özledim

                    Yağmurlar başladı nisanım
Sel olup akar mısın bugün bana

Sulara söylesem alıp getirirler mi

                    Kurşun yarası ağırdır,
Acısı en derin
Kuşatılmış yüreğimin
Sevdasıdır türküler
Dün seni dinledim
Yıllar öncesi gibiydi
Kocaman salona gelişin
Ufak boyun, uzun sazın
Deryaya salan tellerin dansı
Dağların yücelerinde yankılanan sesin
Ve umudu haykıran gözlerin
Sende kal bu gönülde özlem rüzgarlarınla...

Mahsuni Şerif’e

                    yazamadığım şiirlere
kurgulayamadığım öykülere
karşılık bulamadığım aşklara
ve hiç yaşanmamış bir hayata özlem duyuyorum

sahip olamadığım dostlara

                    Tutki hastayım 
Bir deliğim insanlıktan uzak 
Bilinmez duygularla 
Yaşıyorum nicedir…
Her şeyden uzak günlerdir..

Pınarın suyu akarmış gel

                    Sigaramın dumanını 
Ağır ağır çekerken içime 
Yine sen düştün aklıma ey yar! 
Sevdan ise yüreğimde...
Nasıl görebilmeli seni
Nasıl aşmalı bu yolları
Yollarım çıkmazlarda...
Sen benim aşkım
Sen benim tutkum
Sen kara sevdam...
Seni öyle özledim ki anlatamam
Bir kez olsun görebilsem 
Bir saat,bir dakika olsun
Uzat ellerini,çek al beni yanına...
Bu ayaz gecelerde üşüyorum
Sarılayım,ısıt beni kollarında...
Omuzuna dayayıp başımı
Ağlayayım sabaha kadar...
Anlatayım,sensiz geçen geceleri
Hüzün dolu saatleri...
Güneşi beraber selamlayalım
Ey yar! Uzat ellerini sana tutunayım
Bu şehir boğuyor beni...
Hasretin ise beni benden etti
Gelemesende haberini sal kuşlarla
Rüzgarlarla duyur sesini...
Sararan umutlarımı yeşert
Ey yar! Güldür yüzümü
Beni aydınlığa çıkart...

                    En çok seni ısıtıyor güneş
en güzel sen ıslanıyorsun yağmurda
rüzgar yalnız sana esiyor
en çok sana dokunuyor kar taneleri
yıldızlar sana doğuyor geceleri
yalnız sana vuruyor şavkı mehtabın
en çok ben özlüyorum seni
15.11.2013

                    Yağmurlar ıslattığında saçlarını,
Yanakların al al olduğunda,
Buzlu tepelerden esen rüzgarın soluğuyla…
Bir güneş değerse gözlerine,
Bir sıcak nefes gelirse dudaklarına
Avuçlarında bulursan uzanan ellerimi
Uzaklardan inmişim
Gözlerine dokunup
Dudaklarında nefes, ellerinde temas olmuşum bilesin…..

Ürkek ve yalnız kaldığında gecelerde

                    Özlemli gecelerin sabahında 
 _                              kar tanecikli yollarda
Talebelerin geçtiği saatlerde
_                                Seni beklemek
Özümden özlemine kendimi sunmak
_ veya seni anlayabilmek

Geliyorsun! ..Çoşkulu veya düşünceli

Bir duysam sesini,bir tel kopardi icimde,

                    Öyle bir özlem var ki içimde anlatılamaz
Yağmur dolu bulutlar gibi kararsız
Sabahı bekleyen gece gibi sabırsız
Ve bu özlem inan...
Böylesine acımasız.

                    Bana bir tanrı getirsen inansam
Ellerini getirsen gözlerini getirsen
Birlikte söylenmiş şarkıları getirsen
Ben bu yalnızlığımı yitirsem bu en doğrusu
Ben bu yalnızlığımı yitirsem...

Biz bu sokaklardan da geçmiştik

                    Sunam günler nedense geçmiyor,
Güneş yüzünü göstermiyorrrr,
Benim hayat iksirimi,
Yanıma  yoldaş etmiyor,

Mesafeler gitgide  daralıyor,

                    Kurumuş bir dal gibiyim
Bir başıma ve çırılçıplak
Gece puşt her yanım ıslak
Yere düşmüş tenim üşürüm
Sevdiğim seni düşünürüm
Ne olur bir gülüversen bana

Ayrılık da büker belimi

                    ÖZLEM

Yüreklerde Bir Tükeniştir Özlem,

                    sen gittin,ben herşeyi bitirdim
sen giderken ben,en çok kalbimi yitirdim
kal demek istedim sana,bakarken ardına
kelimeler yetmedi,düğümlendi boğazıma

gittin,kal bile diyemeden

                    Eşgüdümlü bir iç kanama
Bu özlemek dediğin...
Ve yine
Sabahlara gebe gecelerin bekçisiyim
Yüreğime sızan bu sızı
Yokluğunun diğer adı
Adın dilimde eski bir şarkı
Yüzümde hüzünbaz bir tebessüm sülietin...
Bilemezsin
Seni çok özledim
Kıymetlim..

2008

                    Islanmak yağmurların altında
Yalnız yürümek ıssız yollarda
Mutlu gözlerle uyanmak sabahlarda

Seni dilemek bir rüya,bir hayal gibi

                    ÖZLEMİMSİN

Şimdi bensiz dolaşıyorsun şehri diyarı,

                    Belki çok yakındasın, belki de uzak,
Gözlerim açık ama göremiyorum,
Hayat zaten insafsız, sen de bir tuzak,
Görsem bile bir anlam veremiyorum.

Bir anlık ayrılık bir sene gibi,

                    Bahar geliyor yine,
Bu sabah baktım evimizin önündeki erik ağacı
Başlamış tomurcuklanmaya,
Muhtemelen çiçeklenecek bir süre sonra...
Düşündüm ve hasretle heyecanı beraber hissettim
Yüreğimde...
Üç renk açmış çuha penceremde,
Sarı, kırmızı, mor...

Anladım ki buluşmak vakti gelmiş bize...

                    Ufuklardaki uzantılar

Aşkların yaşantısı

Gelmeyen bir özlemdir

Saatlerin ardı arkası

Filizlenmiş fidanda

Gözüken tomurcuğun

Yorgun gözlerle seyreltisi

Bakılarak yakınlaşan uzakların

Gelmeyen seferlerde kalan

Özlemli minetarlığı

Masumiyetin zan altında

Olan yorgunluğun

Tek hecelik zamanı

Yüreklerde yanan ateş

Sonsuzluğun olmayan

Alevlerde buruk sevdası

Oluşumunu tamamlamış

Yanardağ gibi

Beklemektir özlemlerde gelişini

                    Gecenin karanlığı eşlik etti,
Senin güneşinle yaralı düşen yüreğime.
Seni hatırlattı her an,
Sana özlem duydu her nefes.
Ve kayan her yıldızla
Seni diledi şu öksüz yüreğim…

                    Özlemek özlemdir,özlemin özünde
Özledikçe özlenir,sevgi sözünde
Özlem birleşir,artırır aşkı özlendikçe
Özlem bir söz,bir mana, bir isimdir özlem
Yakındır; uzaktır histir,hissizleşince can
Taşımaz,taşıyamaz bunca özlemi canan
Ya özlersin,ya özlenirsin; ya da unutulur
Bir unutuldun mu? Unutulma girdabında
Unutursun sen bile özlemi,özlediğin anı
Oysa hissetmektir özlemi canı cananı
İki heceden gelir belleğime bu kelime
Lem gider özü kalır hece düşer dilime
Sonuçta öz var özün özünde 
Söylenir bu söz iki hecede
Öz ve lem bir bütündür tek kelimede 
Acıyla yoğrulmak onunla var olmak
Dilimde düşmeyen acı bir feryat
Feryadı özlemdir özleme bağlı hayat
Sonuçta yine,onunla yaşamak.

                    Küçük kayık, dalgalarda savrulmuş,
Yalpalıyor...Yalpalıyor enginde...
Kaybolmuş kürekleri sularda...
Çırpınıyor kıyıya ulaşmak için,
Yorgun elleri, öyle çâresiz...
Ufuklara dalıp gider gözleri,
Bir türlü bitmiyor özlemi...
Umudu bir cankurtaran simidi...
Kıyıda tutunacak bir çengel...
Belki tutan oluverir ipini...

Martıların kahkahası ürpertir,

                    Her şey soğacak benden,

Bakışların değişecek seninde.

Bense,

Öylece kalıvereceğim odamda,

Senin isteğince.

Dönerim sağıma bir sabah

Yokluğunu görürüm.

Bilirim bahar gelmiştir,

Renk gelmiştir dudaklarına.

Umut gelmiştir,

Ateş gelmiştir arzularına.

Dönüşünü beklerim

Gidişin dönüşü olmaz bilirim.

Fakat dönüşünü beklerim.

Ümitlerimde

Bir yığın kırıklık

Düşüncelerimde

Bir tutam saadet,

Gözlerimde

İki damla yaş

Dönüşünü beklerim.

Gidişin dönüşü olmaz bilirim.

Fakat dönüşünü beklerim.

Şarkılar seni hatırlatır bana,

Gözlerini, gülüşünü

Denizi özlüyorum

Seninle olan hatıralarımızdaki

Akşamları özlüyorum.

Kulaklarımda sesin var

Biliyor musun, seni seviyorum demiştin,

Seni çok özlüyorum.

                    Sana ait bütün gülleri toplayıp
Uzak olan yollarını
Yakın aldığımda
Başıma papatyalar misali 
Taç yaptığımda sevdanı
Ellerin ellerime
Tenin tenime karıştığında 
Kolay olmayanı başarıp 
Döküldüğünde dilimden sevdan
Saçlarını parmaklarıma dolayıp
Gözlerinin derinliklerinde nefes aldığımda
Ve
Ulaştığımda geç kalmış sevdana 
İşte ben o zaman öleceğim… (hbb)    23.01.2008

                    Efsanesi dağlara kert olmuş
Bir halkın esaretidir özlem.
Irmak ırmak dolanan 
Bir boz martının her su tanesinde 
Aldığı tat; 
Servinin yapraklarına dokunan 
Her rüzgarın sancılı iniltisidir.
Benim özlemim; 
Bir rüzgârda
Bir halkın esaretinin
Bir damla suda çözülmesidir.

                    Gözlerim hala o çocukluğumu arıyor
farkında mıyım bilmem

hani saklanan arkadaşlarım

                    Suskunluğuma bakıp ta,
Seni ben unuttum sanma.
Çünkü sen hep içimdesin,
Bana bakıp soru sorma.

Ağlıyorum koca şehir,

                    Anılar beni, çocukluğuma aldı götürdü
Çıt! etti pencere,sandım Gulyabanidir
Ninem gaz lambasını yine söndürdü...
Gaz kuyruğu var yavrular,uzun,incedir.

Bir anda aydınlandı, ışık doldu odamız

                    Gördüm ki bizim oralar yeşermiş.
Karganlar da dans ediyor böcekler.
Her tarafı lale, sümbül, çiçekler.
Özlem dolu gözlerle beni bekler.

Uçurtmalar uçurduğum Aybelen,

                    özleseydin sende gelmez miydin? 
özlenen özlediğinin yanındamıdır yoksa! yanında olmasada.
bu nasıl bir tezat böyle, anlam bulamıyorum.

ben aşkı buldum hemde hep yanımda 'o'

                    Seni,anmak isterim,
Hiç söylenmedik sözlerle.
Sıyrılıp süzülerek cismaniyetten,
Sana,rucu etmek isterim.

                    Bu gece sensizliğin acısı,her zamankinden daha acı
Doruklarda sensizliğin acısı meleğim
Nasıl dayanır yorgun yüreğim,bilmem
Seraptamıyım yoksa  gerçekte
Uzanıyorum sana yanımdayken hep uzakta
Haykırıyorum ruhumun uzaklarında sensizliğe
Duymazmısın meleğim,öldürüyor bu acı,yetiş gücüm az
Bu gece sabah olurda ben olurmuyum onuda sen yaz...

                    Yoksun, biliyorum
Seni yanımda hissediyorum.
Öyle dayanılmaz ki yokluğun,
Her yerde seni görüyorum...
Suda ışık göz kırpan,
Genişleyen hareler,
Pikapta müzik,
Havada koku
Ve...
Yaşayamadığım gençliğim
Özlediğim...
Sevgilim...

(Antalya  27.08.2006)

                    Özlüyorum saçlarının kokusunu
Tatlı esintili ilkbahar gecelerini
Gözlerini, çekik kara
Ilık gögsünü,
Yaz gecesi olan yüzünün rengini

Kelimeler ağzına geldiğinde yüreğim alevlenir

                    Yanında olsam, yüreğine aksam,
Bana bakan gözlerinin içinden,
Gözlerinin ışığı rehber olsa götürse,
Herbir hücrem ürpererek tenimden.

Sarsam seni koklayarak boynundan,

                    Yıllardır eşeleyip durdum
            Aradığımı toprakta zannederek
            İşte göründü ta doruklarda
            Cesaretin varsa tırman oraya
Ateşle çevrili dört yanı
Ulaşıp mı yansam, ulaşmadanmı? 
Şükür Allahıma yaşattın bu anı
Ulaşamasam bile gördüm ya yeter
          Seraba benziyorsun,yakıyorsun içimi
          Güneşin ısısı az kalıyor yanında
          Cehennemde zannediyorum kendimi
          Nazlı ceylan gibi baktığın zaman
Gücüm yetmiyor seni yazmaya
Ağır tartıyorsun bozulacak terazi
Haydi bir insaf, avunsun garip
Bir merhem sür tuz dökülmüş yaraya

                    Yine uzaklara dalıyor gözlerim
Gecenin bir yarısında 
içimde kadifemsi bir özlem
alır götürür beni
an ile çocukluğum arasında

02.11.2018

                    Bir özlem var yüreğimde,
Çılgın rüzgarler misali,
Ordan oraya savurur.
Durmak bilmez bir fırtına,
Çölde esen yeller gibi,
Yüreğimi kavurur.
Gündüz bakışlarımı çalar,
Gece rüyalarımı.
Düşündükçe seni gülüm,
Yanımdaymışsın gibi,
İçim durulur.
Hasretim sana derken,
Bir an özlem son bulur.

                    Yalnızlığın vardı sinemin ortasında 
beni yakan 
sen giderken arkanda 
bıraktığın benim gözyaşlarımdı 
geleceğine dair ümitlerim de 
zannediyorum sadece rüyalarımdı

                    Gülebildiklerin,görebildiklerindir, 
Ağladıklarında körlüğündür, 
Ama! ... düşündüklerin geleceğindir. 
Sallandığın her deprem aslında yaşamaktır, 
Hayatta kalırsan tabii… 
Ellerinle büyüttüğün arz için lazım gelen herşey… 
Bizde mevcut değilmi? 
Birbirimiz için yaratılmışız; çokmu iddaalı hıı. 

Bu muammayı besleyen sensin,

                    Her şey soğacak benden,
Bakışların değişecek seninde.
Bense,
Öylece kalıvereceğim odamda,
Senin isteğince.
Dönerim sağıma bir sabah
Yokluğunu görürüm.
Bilirim bahar gelmiştir,
Renk gelmiştir dudaklarına.
Umut gelmiştir,
Ateş gelmiştir arzularına.
Dönüşünü beklerim
Gidişin dönüşü olmaz bilirim.
Fakat dönüşünü beklerim.
Ümitlerimde
Bir yığın kırıklık
Düşüncelerimde
Bir tutam saadet,
Gözlerimde
İki damla yaş
Dönüşünü beklerim.
Gidişin dönüşü olmaz bilirim.
Fakat dönüşünü beklerim.
Şarkılar seni hatırlatır bana,
Gözlerini, gülüşünü
Denizi özlüyorum
Seninle olan hatıralarımızdaki
Akşamları özlüyorum.
Kulaklarımda sesin var
Biliyor musun, seni seviyorum demiştin,
Seni çok özlüyorum.

                    Bilinçsiz gelmedim ben bu şehre
Yolumda düşmedi kendiliğinden
Bir özlem vardı hatıramda
Kürkçü dükkânındaydım ben aslında

Anılar çağırdı kıramadım ki

                    yine sensiz bir günüm daha geçti, 
özlemenin o tatlı tebessümü
her akşam yüreğime indi. 
gözlerim dalarken uzaklara 
dağların ötesinde arıyorum seni. 
hasretin inan bitirmiyor esaretimi 
rüzgar titretirken bedenimi 
seninle ısıtıyorum içimi 
özgürlük şimdi kuşların kanatlarında 
ağaçlar bile bırakıyor yapraklarını 
sonsuzluk gökyüzü olsa gerek 
bulutların arkasındaki o şehirde
yağmurunda ıalandığımız o şehrin 
büyüsü başkaydı elbet 
ıslanmasın diye kirpiklerin 
başını omzuna her yasladığında 
sırılsıklam sarardı beni 
avuçlarımdaki saadet.

                    yüzümde,
büyüdüğüm toprağın bereketini ve buğusunu taşırım
ellerim toprak kokar
avuçlarımda çiçekler.
İçimde insanlarımın kederini taşırım
Hepsinden bir parça.
Çocukluğum saklanmışken içime
hasret çekerim hiç büyümemiş gibi.

Üzülürüm

                    biliyomusun ben seni hic ozlemedim
ozlemek icin  bazi anlarda olsun 
akildan cikarmak  gerekiyo
ben seni  hic aklimdam cikartamiyom ki

aslinda cok  ozluyorum seni

                    -Giden sevgiliye
Bugün
Yokluğunun dördüncü günü
Öyle özledim ki seni
Dört gözle bekliyorum
Dönüşünü

                    Özlem değil miydi onun o ünlü adı
İki kalbi de bölerek aralarında kaldı
Belki de kavuşmaları mahşere kaldı
Çekilse aradan da gitse bu özlem

Ayrılık araya girsede, kalpler yine birlikte

                    BAZEN UZAKLARA ÇOK UZAKLARA DALAR GÖZLERİM,
GELECEK GELECEK 
GELMELİ DERİM.
BİRDEN İÇİM ACIR,İÇİM BURKULUR
GELDİĞİN ANI BULUŞTUĞUMUZ ANI *HAYAL*EDERİM.
TARİFSİZ BİR HEYECAN DOLAR İÇİME
KALBİM SERSEM SALAK ATMAYA BAŞLAR
TARİFİ YOK-Kİ BUNUN,
___* ÖZLEM *___İŞTE
Ada_mSessiz__ada_sessiz

                    Günay Tüzün'e
Yağmurlarla başlamıştır belki
Belki bütün özlemler dolu doludur seninle
Gel desem gelmeyeceğini
Bekle desem beklemeyeceğini
Özlemlerin ayrılıklardan yana olduğunu biliyorum

                    Özlem! ! .
Bir anda farklılaşmanın
Bir anda uzaklaşmanın
Bir anda bıçak gibi kesip atmanın
Nedeni; 
Neydi! ? ..
Sen! ! 
Ne kadar sevdin beni! ? ...
Severken; 
Ne kadar sevildin! ? ..
Hiç bildin mi! ? ..
Beynimin içini kemiren
En ilkel
Ve
En iptidai
En yakıcı duyguların
Müdavimlerinden
Özlem! ! ..
Her an sende
Elinde...
Yaşça da
Denksiz
Senden
İstemesemde; 
Geçmişten 
Soyutlanamayan
Resetlenemeyen
Koskoca Ben...
Çok uzun yıllar öncesinden
Gelen..
Yaşamın
En ağır sorumluluklarıyla
Çok uzun yıllar öncesine
En başa dönen
Ben...
Çıkardığım ders....
Ömrümden
Zifiri giden..
Zorlanmış
Çalınmış
Ayaklar altına serilmiş
Koskoca Ben..
İnanç ve güven 
Mücadelem
Ya da
Suyun üzerinden
Silinen...
İstemesem de; 
Geçmişten gelen
Resetlenemeyen 
Koskoca Ben 
En başa dönen 
Çok sonraları
Öğrendim..
Özlem! ! ..
Arkadaşının...
Yani
Senin...
Kızın....

Kalenin önündeki küçük ada; I CAN

                    Sana sarılmayı özledim
Sarılıp bırakmamayı...

Teninin kokusunu özledim

                    Her saniye daha da artıyor özlemin
Sensizlik değil aslında zoruma giden
Sen yanımdayken sensizliği yaşamak
Biteceğine inanıyorum bu günlerin
Senin yanında olmak
Sana dokunabilmek
Senin kokunu içime çekmek
Sadece bunu istiyorum..
Hasret çekmekse eğer aşk
Ben fazlasıyla aşığım demektir
Her nefeste seni hissetmekse eğer
Sonsuza kadar seni hissedebilirim..
Sen sevgilim..
Hissediyor musun acaba bunları? 
Yaşayabiliyor musun yaşadıklarımı? 
Seviyor musun sende benim gibi? 
Aldığın her nefeste içine çekiyor musun?

                    Özledim camimdeki o küçücük halıyı
Bir nefes alıp, bismillah derken oturmayı

                    İçinizdeki dilek ne ki? 

Ne ki geleceğinize uzanan? 

Akşamlardan sabahlara dek,

Sizi de sinesine alacak olan? 

İşte O, orada yoklukta bir nur

Sizi bekliyor özlemlerin en yücesinde

Dönüşünüzü...

O'na, âlemlerin Rabbine...

Ondandır her güzelin

İçindeki dilek, kalbindeki derûni sevgi

Arzdan yükselir Rabbine doğru

Buram buram hasreti...

Yüreğinize bir ateş düşecek, bir kor.

Yakacak benliğinizi vardan yoka kadar...

Zikirlerin Allah'a uzanan altın zincirlerinde

Allah'ın adı akşamdan sabaha kadar...

Her halkasında en güzeli hislerin

Hergün göklere doğru gönlünüzce yükselen

Akpak yüzünüz kalbinizin aynasında düğüm düğüm

Çözülmez mi dersiniz ana dergâhın altın kapısında...

                    Ayrılıklardan doğan görüşme kavuşma duygusundan başka bir şey değil 
Ayrılığa tahammül edememek mi diye düşünüyorum; 
Özlem; içinde umut besliyor mutlaka
Telefonların çalması özlemi kamçılıyor sanıyorum ve  bir tren istasyonu düşlüyorum
Özlemin başlangıcı olarak kalıyor belleğimde,
Soruyorum özlemin bittiği yer neresi…
Fren sesiyle egzoz kokusu bırakarak giden otobüsler görüyorum
Yükünün özlem olduğunu sanıyorum
Her durakta bir özlem bitiyor yeni özlemler başlıyor diye düşlüyorum.

                    ben seni özlemedim,
ellerim ellerini özledi,
sağ omzum başını,
köprücük kemiğim yanağını,
ışıl ışıl parlayan gözlerini gözlerim,
kaşlarım kaşını,
sımsıkı sarmanı özledi kollarınla bedenim,
sensiz, anlamsız, bu sebepsiz hayat,
varlığınla kattığın neşeyi, heyecanı özledi,
gülen yüzünü, 
kulağıma bir ninni misali fısıldayan sesini,
ömrüme ömür katan kahkahanı özledi.
ama ben seni özlemedim.

20/05/2012

                    Deniz üzerinde,
Raks eden şehrin ışıkları,
Kalabalık bir şehrin yalnızlığımı,
Hatırlatıyor bana

Ama hayalin,

                    Hak ile batıl-ı ayırdım
Kör ile ama yı böyle tanıdım.
Zulmetler içerisindeki dünyadan,
Ay ışığını avuçlarıma aldım.

Ayet-i nur ki verdi şah-ı aşkım.

                    Özlem Özlem dediğin 
Bir kadın ismidir 
İçinde 
Çok büyük bir özlem gizlidir.

                    Sevmek kolay
Zor olan özlemek
Hasretin kavuran alevini
Gizlemek yüreğinde
Sabretmek iz bırakmadan 
Karışmak kalabalığa
Yaşamak dün gibi
Herhangi bir gün gibi...

'Sevgiye Dair ' şiir kitabından-2009

                    Vuslatı olmayan hasretlerdeyim 
Sahili olmayan deryalardayım
Sabahı olmayan gecelerdeyim
Çaresi olmayan dertlerdeyim
Anla işte ben hep seninleyim

Ahmet uzunoğlu

                    Özlediğim insanlar var, özlemediğimde
Görmek istediğim insanlar var, istemediğimde
Uğruna öleceğim insanlar var
Sarılıp kucaklayacağımda
Gel gör ki uzaktayım hepsinden
Ne çare

                    Bir buğulu müzik sesi geliyor
Karşıdaki şu liman yerinden.
Bir sevdayı anımsatıyor bana,
Yarım kalmış büyük aşklardan.
İçerim eriyor damla damla.
İskeleye yanaşan her gemiden 
İnen yolculardan sonra
Düşünüyorum...
Batan güneşin kan renginde
Gelebilirsin diyorum bir gün sen de,
Diğer sevgililer gibi o gemilerde...
Ama biliyorum; sen
Beklenince gelen sevgililerden değilsin! 

(10.11.1977/Kordon-İzmir)

                    İkimizde suçluyuz biliyorum,
Sevmek sana eğlence,
Bana acı verdi susuyorum.
Güzel yanını görüp de sevinmedik mi? 
Maziyi deli gibi özleyip aramadık mı?

                    Dün sabah bir suna avına çıktım,
Baktım sunam uçmuş yuvada yoktur.
Viran olmuş salındığı ayvanlar,
Meğerki sevdiğim yuvadan uçmuş.

Yıllarca aradım sürdüm izini,

                    İçimde bir özlem var
Yıllardır beklediğim
Özlemin ta kendisi
Beni deli eden o
Gözlerin ta kendisi
Senin elinde oje
Benim elimde nasır
Çile diye çektiğim 
Seneler yıllar kısır
Ne özlemin sonu var
Ne gerçek oldu düşler

Gülnar-1972

                    Çok yakınımdayken 
Uzaklarda aramışım seni
Aynı havayı tenefüs ederken 
Yokluğunla boğmuşum kendimi
Özlemim, sitemim sana derken
Hiç anlayamadın beni
Gelde ağlatma artık 
Şu biçare sevgiliyi.....

15.09.2011

                    Sevdamın başı dumanlı hasretim isyan eder
Yüreğim bin parça olmuş her biri seni söyler
Sensizliğin acısını paylaşırız sabrımla
Umudum beni omuzlar,hayalim sana gider.

                    ne gözLerine bakabiLdim nede avuçLarın değdi yüzüme 
sanki asırLar geçti sevdiğm sanki baharLarda kar yağdı üzerime
çığLık çıkLığa yüreğim diLimde adın gözümden hüznün düşmez oLdu
karanLık yine dünyama doğdu yine dünyam zehri zifir
bu denLi sevmeseydim seni dinmezmiydi yokLuğunda hasretinin çektirdiği
ben geçmişken benden seni benden esirgemen gerekmiydi
uzattığım eLi özLemedinmi sevdiğim özLemedinmi kvırcığını...

                    ÖZLEM

Senin ismin

                    Bulutlar beyaz ise güzeldir
Umutlar yakın ise beklenir
Rüzgâr hafif eserse serinletir
Cümleler iyi kurulursa etkilidir 
Umduğunu bulamayan hüzünlenir

Bizim oralarda hava iyot kokar

                    ÖZLEM

Hoppa gülüşlere şekle kanmadım

                    Özlem yok olmanın bulunması mı? 
Özlem ayrılmanın birleşmesi mi? 
Özlem hasretlerin kavuşması mı? 
Özledim bir bilsen özledim seni

Özlem elin ele değmemesi mi?

                    yağmur sonrası güneş gibi
denizin yıkadığı kumsal gibi
güzelliğe meftun 
gülüşlerde
sandım ki dünya cennet
tanrının elleri
okşuyor saçlarımı
buluşup bir kıyıda
endamındaki hoşlukla
göz açtım ışığa
bir çiçeğin kıpırtısı gibi
ormanlarda
öyle kavruldu ki ruhum
cenneti arayan kalbim
yandı ılık köpüğünde yüzünün

nedim demirbaş

                    Ağır ağır çıkıyorum merdivenleri
Yorgunluk kapladı artık bedeni
Uzaklarda kaldım çok uzaklarda
Taşıyamıyorum ben artık beni

Gel ey sevdam özlemlerimle gel

                    Gece saat on iki,yalnız yine odamda,
Bekliyorum seni ben,gözlerim hep kapıda..
Bir tıkırtı geliyor,fakat faredir damda.
Kim arar beni başka, böyle köhne bir handa..

Sıvaları dökülmüş,duvarlar var karşımda,

                    ÖZLEM

Ne zaman coşkun akan

                    Özlem,  alevle   çoğalan
Ateşiyle   yürekler   yakan

Özlem,  sıla da  ağlatan

                    Bir  kahkaha  atamadım
Hayatımı  yaşamadım
Mersedeslerle  gezip
Villada  yatamadım
                                                                                                          Bahçıvan  uşak  ahçı
Temizlikçi  yardımcı
Korumalar  şöförler
Spor  otomobiller
                                                                                                          Gece  kondu  mekanım
Artıyor  bak  efkarım
Bilmem  nereye  kadar
Daha  varmı  zamanım
                                                                                                          Bahçıvan  uşak  ahçı
Temizlikçi  yardımcı
Korumalar  şöförler
Spor  otomobiller

                    Özlemek istiyormuşum meğer
Zindanda güneşi özler gibi
Lilada maviyi ara gibi aradım
El yordamıyla bulup şah damarıma bağladım
Meğerli cümlelerimle niceledim seni..

                    Nasıl da bilirdim böylesine özleyeceğimi
Biraz da bu yüzdendi daha ıslak, daha sık öpüşüm seni
Daha sıkı sarılsaydım sana
Koparabilir miydim? 
Bir daha sarılana kadar yetecek sıcaklığı bebek teninden, güzel ruhundan...

                    Seni ben...
Seni ben; 
Hani derler ya; Seni ben...

Bir önceki günden,

                    Susuzluktan  çatlamış

Sanırdım dudağımı

Kurumuş pınarların taşları

Nasıl  hasretse suya

Öyle yanarmış

Kurumuş  dudaklarım  sana

                    Eğer Bir Gün Olurya  Özlem Duyarsan sevdaya
  Karlı Dağlarda Soğuk Rüzgarlar Estiyse Üşüdüysen
 Sevda Dağlarımıza. Koş Üşütmez Hasta Etmez Bilesin Yüreğim
 Tertemiz   duygularim  Vardı Benim Yüreğimde 

Sevgi Vardı Benim  Yüreğimde

                    Kabe avlusunda seninle koşuşmayı özledim
Namaza gidişini aceleni özledim
Her zaman koruyan sahiplenen varlığını özledim
Bağırsan kırsan bileher halini özledim

Günler çabuk geçti hep koşturduk seninle

                    sevdiğim tüm türküler peşin sıra gittiler
yorumsuz artık sevda
İstanbul'un bir adı yetim
s e b a h a t

                    Ne zaman kapımı birisi çalsa
Hop diye fırlarım o an yerimden
Ne zaman gözlerim uykuya dalsa
Bir filim şeridi sevdiklerimden

Ne zaman postacı gelirken görsem

                    Özlemi indirdik falezlerden, 
yüreğimize ellerimizle.

Gecenin karanlığı

                    Sana özlemlerimi getirdim avuçlarımda..
Yağan karlar gibi savrulayım hayatına. 
Ne kadar varsan hayatımda, 
Bir o kadar da yoksun yanımda..

Boğazımda düğüm düğüm kelimeler

                    ÖZLEM

Kapı çaldığında

                    Seni özledim yine,
İki kala sevgililer gününe.
Kendimi gömüp karanlığa! ,
Mahkûm ediyorum geceye,
Karanlık ve sessizlikte, 
Sırf seninle olabileyim diye.
Sessizliği bozan, tik tak,
Zamanın sesi sadece,
Zamanın durmasını istediğimizde, 
Çok dinlerdik bu sesi seninle,
Sarmaş dolaş, o an! 
Donsun diye! 
Dualarla, saatlerce...
Şimdi ne yapıyorsundur kim bilir, 
Belki derin uykudasın, 
Belkide; 
Sazını almış eline, 
Türküsünü çağırıyorsundur sevginin...
Ben duyayım diye,
Yanık sesinle, 
Dört duvarın. 
Arkasından demir parmaklıkların... 
Ötesine
Çok düşündüm çok,
Bırakıp seni, 
Yeni birini bulayım diye,
Sırf inat yaşadığım, 
Sevdiğim, 
Sen istiyorsun diye,
Senin yatağını paylaşmadığım, 
Gündelikler oldu sadece.
Aşk’ı da, sevgiyide, 
Seninle mahkûm ettim yüreğimde! 
Takvimlerdeki son karalamaya, 
Tahliye gününe kadar sevdiğim...

(12.02.08, 03:25)

                    eskiden senle ne güzel gezerdik
birbirimize itafatlar ederdik
birbirimizi delicesine severdikl
birlikte ölüme bile giderdik
şimdi ayrı olduk ikimizde
birbirimizi görmez olduk
seni özlüyorum canım
nerdeysen gel artık 
sensiz hayat acı veriyor bana
senin o gül yüzünü özlüyorum
melek gözlüm
artık yoksun yanımda

                    Hep Bir Acı, Hep Göz Yaşı 
Aşkın Sonu
Hep Ayrılık, Hep Yalnızlık
Haksızlık Bu

Şimdi Aynalara Küsmüş Yüzüm

                    sonsuzluğa gidiyor ruhum
tan kızıllığına bakarken
seni özlüyorum
gözlerimi kaparken
gülüşün rüzgarla gelsin

                    Özlüyorum işte farklı bir özlem benimkisi gerçekten özlüyorum ama ölesiye
Gerçek sarılmaları gözlerin konuşmasını yüreğimin içine akmasını özlüyorum birinin gözlerimden tüm ruhumu sarmasını  saçımı okşamasını sevilmeyi özlüyorum sadece
Hiçbir karşılık beklenmeksizin sevilmeyi sevmeyi özlüyorum delicesine
Güvenebilmeyi güvenilmeyi inanabilmeyi inanılmayı özlüyorum 
Bedenime değil yüreğime bakılmasını özlüyorum
Yalansız dolansız yapılan gerçek sohbetleri dertleşmeleri 
Sahte iltifatları değil de abartısız yürekten  bir anda dokülen sözcükleri hissederek duyabilmeyi  özlüyorum sarılarak uyuyabilmeyi sevilmeyi sevmeyi özlüyorum delicesine 
Benimkisi farklı bi özlem işte kişiye değil sevgiye duyulan özlem delicesine

                    Sabrın en ala numunesi sende
Ağırbaşlılık adın...
Yalnızlık gülgen...
İyilik güneşin..
Sende toplanmış her dem
Ve ben izlemeyi en çok sende sevdim
Güneşin doğuşunu izlemek gibi.
Ve de hüznün en alası sende,
Güneşin batışını izlemek gibi.
Sensizlik yalnızlığım...
Görememek karanlığım...
Ben sende var olmuş,
Ve de sende kaybolacak bir eser olmuşum.
Senki en kuru gözleri yaşartan yürek.
Hasretin yok oluş bestesi çalmakta..
Ve de kurumakta bedenim..
Ağlamakta seni her anışında güzlerim...
Yeter... Artık ne olursun gel...

12.01.2010 (Ç.S)

                    Güneş yenik düşünce bulutlara,
Hani ardından hıçkırarak ağlarya,
Bende bir esirden farksız ağlarım,
Hasretin gönül kalemi kuşatınca...

Mehtap elveda deyince geceye,

                    ÖZLEM

Duygularımı nereden bileceksin?

                    Deniz mi daha maviy di
Yoksa onun gözleri mi
Baktıkça batıyordu gözlerim
Deniz benim özlemim
Özlem ise: denizim
Altın sarısı kumlardı saçları sahilde
Yağmur hüznü bakışları; gözlerinde
Baktıkça ağlıyordu gözlerim
Yağmur benim özlemim
Özlem ise; denizim
Erişilmez yıldızlardı gökyüzünde
Asılı kaldı yüreğim gözlerinde
Baktıkça artıyordu sensizliğim
Yıldızlar benim özlemim
Özlem ise; sessizliğim
Bırak bu hüzün sarsın beni
Bırak en derinde kalsın mavi
Bu dalgalar bilmediğim sahillere atsın beni
Sahiller benim özlemim
Özlem ise; paylaşamadığım kelimelerim
Korkularım, sırlarım, anlamlarım
Dokunamadığım hayallerim, boşa geçmiş yıllarım
Bekleyişlerim; içine hapsettiğim özlemim
Özlemim ise; soramadığım sorularım
Karanlık olduğunda gece oldu sanma
Gölgemdir üstüne düşen
Titremesin yüreğin
Hüzünlü rüzgarlarımsın sen soluduğum
Sensiz hep yarım kalmış ruhum
İyi ki geldin, ne iyi ettin de geldin
Uzaktayken ve yakındayken
Çok şey ifade eden
Özlem benim ruhum
Ruhum ise; ÖZLEMİN

2005-Ankara

                    Doymadıktan sonra gönül,
Karın doysa ne yazar? 
Hele açsın tek bir gonca gül,
O vakit zerre, sonsuzu yazar…

                    Anımsarım,
Şımarık çocuk gibi,
Benimle kavga ettiğin günleri.
Hiç yanıt vermezdim,
Kıs-kıs güler,
Kıskançlık nöbetleridir,
Gelir geçer derdim.
Fıtına uzun sürmez,
Süt liman olurdu,
Gözlerindeki, azgın dalgalar.
Gülümseyen gözlerin,
İlk bahar güneşi gibi,
İçimi,ısıtırdı.
Tatlı bir öpüçük,
Sarmaş dolaş olurduk.
Cise-cise yağan yağmurda,,
Sırıl sıklam olduğumuz günleri,
Işıl- ışıl gözlerini,
Sesini, nefesini,
Benliğimde kalan her şeyini,
Ne kadarda özlemişim.
Ah! ne güzel günlerdi,
Cennet bahçesindeki o günler.
Acılara katlanma güçüme yetiyor,
Dolu dizgin,
Birlikte yaşadığımız dünler.

(13,03.2009 Anakara)

                    Baktım ki yanımda yoksun
Ama sıcaklığın içimdeydi
Odadaki her şeye sinmişti kokun.
Buradaydın buradaydı sesin soluğun.

Fark ettiğimde sensizliği

                    Zamanı aşındıran heykelisin gönlümün,
Sarhoş edip sızdıran, şarabısın ölümün.

Karaya vuran gemi özlemez mi denizi;

                    Düşmüşüm sahil kentin koynuna,
Deniz ve içki kokusu karışık, 
Başlangıç saatleri batıl müzikli.
Yaşanır burada karışık bir hayat,
Kordon boyunda, aşıklar parkında…

Bazen hoş bir seda ile yükselir ezan sesi,

                    Ö psem o ela gözlerinden bir daha doya doya
Z erre canım acımaz vur ayrılık hançerini bağrıma
L al olmuş şimdi dillerim tutulmuş sensizliğe
E kmek gibi su gibi muhtaçtım oysa sana ve sevgine
M ademki gidiyorsun,mutlu olacaksan bensiz,ben varım 

ÖZLEM dolu sessizliğe sensiz...

                    Belki ölüme değil,
        Ama senin hayatına geç kalmışımdır.
        Uzaktasın öyle kalacaksın belki
        Hep bir umutla beklerken sevda habercisini,
        Yüreğimi teselli etmekte bana düşer.
        Herşeye rağmen korkutmasın seni 
        Bu sevdanın ateşi
        Her yangın önce başladığı veri yakar
        Sana küçük,kendime büyük gelen,
        Yüreğimde yıllar geçse de 
        Seni adın yazar,
        Ve belki sevgim uslanmaz
        Ruhum yaşadıkça.
        Seni sever,
        Seni sevdikçe yaşar...

                    Bakın ne yanlış çiçekler
Açmış sonbaharıma
Neden bu kadar yangınım
Neden bu kadar
Çıkmazım sevgiye

Kendimi terk edeceğim

                    Bugün özlem içindeyim özlem.
Öyle bir özlem var ki öyle bir özlüyorum ki
İçim buruk, içim acı, içim durgun bilmem ama bir hoşum
Sanki artık alışmalıyım dermişcesine bir ses var içimde
Alışmalıymışım bunlara...
Nasıl alışacam ben özlemsiz anlara, dakikalara, saatlere nasıl...
Hayır hayır alışamam, yapamam asla yapamam.
Sevdam yapma bana bunu yapma.
İçimdeki özlemleri büyütme kabartma ne olur
Anla...! Anla...! beni....

                    Senin için taşıyorum
Kalbimi bedenimi 
Senin için yazıyorum 
En güzel kelimeleri 
Bir gün ahh demedim seninle 
Olduğumdan beri 
Mesafelerin vız geldiğini ilk defa yaşıyorum
Bu kalbi senin için senden ayrı taşıyorum 
Aşkıma helal olsun
İstersen fizanaa git
Seni daha çok seveceğim
Her uzaklıkta bir kez daha seveceğim
Kokunu özlüyorum
Bir koklayabilsem
Giderken kokunu bırak aşkım bana
Sen gibi kokmak seninle koklaşmak istiyorum 
Bir mendile saracağım, 
Bir kutuya koyacağım
Geceleri yastığımda 
Açacağım kokunu duyacağım
Seninle uyuyacağım 
Ve yine her sabah 
Sesinle o kokunla uyanacağım 

24.02. 2010. 15.18

                    Özlüyorum,
Gün geçerken, biterken 
Varlığını özlüyorum.
Gözlerini; 
Dalıp giderken binbir sıkıntıyla
Görüp huzur bulduğum
Gözlerini özlüyorum.
Sesini; 
Sağır gibi bakınırken etrafa
Kulağımda çınlayan
Yüzümde tebessüm uyandıran
Sesini özlüyorum.
Nefesini; 
Soluyamazken astım gibi
Soluksuz gibi
Hayat veren
Nefesini özlüyorum.
Orada oluşunu, varlığını
En çekilmez anımda sabredişini
Kol kanat gerişini
Özlüyorum herşeyini.
Mantık dinlemiyor derdimi, kederimi
Kimse anlamıyor senin anladığın gibi.
Özlüyorum seni herşeyini.
İstemesemde çok özlüyorum ben seni.
Bedenini değil, seni sen yapan şeyleri.
Ben ben yapan seni! 

Sen herkezsin,

                    insanın içini yakar kül eder
kimi zaman olur cana tak eder
bazen acı olur ölmekten beter
garibtir insanı ağlatır, ÖZLEM....

günü aya sayarsın aya yılları

                    bazen gaipten bir ses beklersin
		öyle özlem duyarsın ki yanlışları hiç görmezsin
		giden giderde kalan kalıvermiştir boşlukta
		ayrılınca yollar biter arkadaslıkta doslukta
		bitmişse sevgililiğimiz istemem baska sevgi
		ben seni nasıl sevdiysem hep sevdiğim gibi

                    yüreğim yangın yeri 
bal gözlümü özledim 
bilmem kim aştı başıma 
bu seferi 
bal gözlümü özledim 

döneceğim çok yakın

                    Özlemin en acısını yaşatsan
Ayrılığın azabını bıraksan
Bir daha görme şansım olmasa
Yine de benimle baş edemezsin

Yaşanan günlere dönebilirim

                    Aşkın kalbime batıyor, acıyor
Özlemine dayanamıyorum
Varlığınla, sevginle güçlenip
Hayata daha fazla sarılıyorum

Sen varsan elbette ben de varım

                    dudağımda 
öpüp gittiğin buruk bir tat
içimde
yeniden buluşmanın heyecanı var

                    Geceler aydınlansa ne anlamı kalırdı ki güneşin 
Yada toprak hep nemli olsa yağar mıydı yağmurlar 
Yeryüzüne kırılmadan.. 

Özlem olmasa niye beklenirdi kavuşmalar

                    Özlemi anlatacak, dil değil, dertli gönül, 
Hasret ile hu çeker, güllere müştak bülbül. 
Âşık olunacak şey, ne güldür nede sümbül. 
Allaha götürecek, aşk yolunda koşuşmalı. 

Aşk denilen nedir ki, varmıdır bir izahı,

                    Uçup Gitti Başımızdan Tacımız
Yaşımız Ne Yirmibeş Ne Otuz
Ne Gülen Gözlerinde nur; 
Ne Nemli Dudaklarda Tuz.

İçimdeki Özlem,ne Sana Ne Şaraba

                    Özlem.

Güzelim çok özledim bilesin ki sana.

                    karanfil koksun
perdelerde nefesin
üstüme sinsin

                    ÖZLEM...

Bir yer istiyorum, uzak ve sakin,

                    akşam üstünde
oynasam sokaklarda
kırlangıç görsem

                    Asılmışsa yüzüm, hiç gülmüyorsa; 
Gönül yaşamaktan zevk akmıyorsa.
Çağırdıkça gülüm hiç gelmiyorsa,
Kavurur içimi yakar bu özlem.

Ben onu sevdikçe sevme diyorsa,

                    Çilenin madeni örselenmiş,
Bu ıstırap gökte perdelenmiş.
Doğanlar aynı yola dizelenmiş,
Yeni anladım yoldan çıkış yok imiş! 

Geçmişler masal mı sandın?

                    Özlemişim seni bahar,
Hem de çok özlemişim,
Çiçekleri,arıları,kelebekleri,
Şırıl şırıl akan dereleri,
Yemyeşil çayırları,
Özlemişim…

En çok da seni özlemişim,

                    Şimdiye kadar bilmiyordum.
Anlamıyordum neydi,
Ne demekti? 
Çünkü tanışmamıştık henüz.
Hani insanı yakıp kavuran,
Hep onu aratan, onu düşündüren,
Hani hayallerle yaşatır ya insanı
İşte o.
Onunla yeni tanıştık
Çok zalimmiş meğer
Anlamıyor hiç beni
Acı çektirmekten zevk duyuyor.
Ama tanıştık bir kere
Bırakmıyor artık peşimi.
Nefret ediyorum ondan.
Çünkü o her şeyimi
Herkesi aldı benden.
Bambaşka bir kiş oldum
Doğum tarihi milattan öncesine varıyor
Kendisi felakete benziyor.
Adı? 
Adı mı? 
Tanımadınız mı hala
Hiç mi hatırlamadınız hayret! 
Belki sizinde en yakın dostunuzdur
Annesi; ayrılık
Kardeşi; hasret
Adı mı? 
Adı özlem

                    Her sayfada seni arıyorum 
Okuduğum kitaplar sen kokuyor; ; 
Alışkanlık olsa gerek yada özlem 
Sadece zamana yenik bu sevda

Olsada mesafeler arada istenirse aşılır

                    Ağlıyorum,bilmiyorsun.
Gel demiyorum,hiç gitmiyorsun.
Ben buradayım,
Bir garip diyardayım.
Varlığın yaşamak,
Yokluğunda dardayım.
Özleme diyorsun,
Özlediğimi nerden biliyorsun.
Ben özlemiyorum desem de
Demek ki sen özlüyorsun.
Çocukluğunu kim özlemez ki; 
Karpuz kabuğu arabalar,
Biri kum damımı yıksa
Ben sussam gözlerim ağlar.
Çelik çomak at çakalım,
Arkam önüm sobe.
Ayaklamam üşütmezdi ayaklarımı.
Nasıl unuturum söyle bakalım? 
Mazı toplardık da Karakselerde,
Yavaş çerçini yolunu gözlerdik.
İki üç kuruş ederdi bisküvi lokum,
Mutluluğun adı kıstırmaydı ellerde.
Azatlıdan bir türkü çağırırdık da tütüncü kızlara,
Konak’a sesimiz varır mıydı bilmem.
Andık tepesine yaklaşmak yasaktı bizlere,
Bal Mahmut’u taşlamak akıl karımıydı bilmem.
Kaç kuş yuvası bulduysak dallarda,
Mutluluğumuz olur yılanlardan korurduk.
Sürüler katar katar yollarda,
Civcivler çıkınca mutlu olurduk.
Çınarlı Pınar serinletirdi yürekleri.
Taşlardan yaptığımız eğrenlerde,
Kurbağalardan öğrendik yüzmeleri.
Gönlün Ahacı suyuna daldığı senelerde.
Ak düve Goryaran'dan çıkınca,
Çaydanlık köze konurdu hemen,
Ak saçlarıyla belirirdi babam.
Üzerinde kepenek hem de keçeden,
Gurbetin kapımızı çaldığı yıllar,
Düşündükçe ağlardım inceden inceden.
Gülizar ninemi hatırlarım hayal meyal,
Masallardan örme bir yüzü vardı.
Tereyağlı ekmekle diz çökünce önüne,
Minik yüreğimi masallar sarardı.
Akşamları ilikmenimizin şavkı,
Mangalda köz köz ısınırda yürek.
Bir yüzük oyunu tutturduk mu hemen.
Destengül isteddim sayardık.
Kısa dalgada türküler geçidi vardı.
Türkülerle oynar türkülerle yatardık.
Minik yüreğimizden türküler geçerdi.
Koskocaman bir dünya saklıydı.
Yıllar çizgi çizgi alnımda şimdi.
Mazim bir deniz ben bir kıyı,
Çocukluğum şimdi gözlerimde perde perde.
Avutuyor gönlümü yanan yüreğimi,
Yalnızlığı koynuma aldığım gecelerde...

                    }-- (Ö) yle serin sular vardırki akar durur oracıkta

}-- (Z) ambaklar açtığında güneşin ilk ışıkları yanıbaşında

}-- (L) azer ışını yansır dünyaya o anda kalplerde bulutlarda yükselen ılgında öylece kalır

}-- (E) ller yükselir daha çok tutunucak bir dal arar bulduğundaysa bırakmazcasına özlemle sarılır

}-- (M) asmavi gülüşler gökyüzünde olmalı sarsın dünyayı özlemler

YAZAN:ÖZLEM DEMİRKAYA &*.*&

NOT:BU ŞİİR TÜM ÖZLEM'LERDE YAŞASIN =) 

YAZIM TARİH: 16-12-2009 

SAATİ:01:13

ÖNEMLİ NOTLAR

1 - KİTAPTAKİ ŞİİRLERİN TELİF HAKLARI ÖZLEM DEMİRKAYA`YA AİTTİR.KİTAPTAKİ HERHANGİ BİR ŞİİR ÜZERİNDEN MADDİ KAZANÇ SAGLAMAK YASAKTIR. BU DAVRANIŞ YASAL İŞLEMLERİN UYGULANMASINI İÇERIR...

2 - EMEK HIRSIZLIGININ ÖNÜNE GEÇMEK İÇİN KİTAPTAKİ HERHANGİ BİR ŞİİRİ BAŞKA PLATFORMLARDA PAYLAŞIRKEN İSİM VE SOYİSİM KULLANMAYI UNUTMAYALIM...

1. KİTABIN ADI: GÜNEŞLE EL ELE

YAZAR:ÖZLEM DEMİRKAYA &*.*&

SAYFA SAYISI:100

                    Kalbim diyorum...
Duracak diyorum...
Gel artık 
Ö/Z/LÜYORUM...

                    Hoşluklar getirmiştin,suskun gecelerime.
Görmesemde yüzünü,tutmasamda elin
Bir sen yaratmıştım hayalimde
Seni senden habersiz.
Bir ben olup,içime doğmuştun
Sen benden habersiz.

Sevmek güzel,sevilmek güzel

                    Bana değil
Gözyaşlarıma sor
Beni
Benden iyi anlatırlar
Sana
Her şeyi
Günümü, gecemi
Ve sensizliğimi
Sensizkende
Seni nasıl sevdiğimi
Gözlerinin rengi
Teninin kokusu
Dudağının dudağıma dokunuşu
Hayallerimin özleme dönüştüğü
Buğulu
Sisli puslu özlemlerimi...

                    Aklımda gözün solumda sızın kaldı 
Gecede uyku garip bir duygu kaldı 
Sabaha nefes yarım bir heves kaldı 
Dilimde adın geride yadın diyemedim 

Seni istedim karanlık gecede

                    özlem...
 benim için,
 içsel bir eylem...
 bir yanında sevdiğim....
 diğer yanda,
 eşitleyecek kadar eylemim.. 
olmalı ki...
 bozulmasın bu denklem...! 

fikret turhan-yalova,

                    Öyle güzelsin ki görmek için can atıyorum
Zaten ben o an için yaşıyorum...
Lakin gerçekten sabırsızlanıyorum
Ellerine dokunmak,gözlerine bakmak istiyorum
Masal gibi muhteşem bir gün olacak biliyorum...

                    Öyle özelsin ki benim için
Zahmet ister seni sevmek,
Layıksın sen benim sevgime
Eksik olma hayatımdan
Mahşere dek olalım beraber

                    Bir kış daha geldi
Yine soguk, yine karanlık
Ve ben yine sensiz
Yine dertli, yine yorgun,

Artık ağlamayacağım dedim

                    Hani ana 
Ben küçüktüm 
Küçücüktüm ya bir zaman 
Hani oyuncaklarım vardı ya benim 
Birlikte oyun oynadığımız arkadaşlarım
Bir de uçurtmam vardı ya ana…

Bir ara uçurtmam tellere takılmış

                    Yüzüm gülmüyor
Sensiz olmuyor
Bu hayat çok zor
Sensiz hayat çekilmiyor

Zaman geçmiyor

                    Özlem….

Özlemle beklemek var ya

                    Saklanmıştım gecenin koynuna, bi kış akşamında
Aydınlanmazdı odam,
Bi kaç sokak lambası olmasa orda
Soğuk geceler, çok soğuk senden uzakta
Alıp gittin ya iklimini, 
Don vurmuş bi çiçek gibiyim dalında 
Kuytu, karanlık bi sokak ortasında
Hüzünlerimle kol kola sevdiğim,
Sarmış beni dört bi yanımda
Kalbi, şuramda
Kabul! Biraz haşarı olabilirim 
Ama
Seni üzerim sanma 
Gözlerim, yollarının gökyüzünü kestiği noktada 
Bi çift göz var bekleyen seni 
Unutma
Uzaktan sevmeyi öğrenmiş olsa da 
Yokluğun koyu bi yalnızlık oluyo kalınca bi başıma
Yüreğimin duvarları isminle boğuşuyo 
Yaralar alıyo her defasında
Dümdüz çölleri aşmak istiyo yüreğim varmadan sabaha
Belki de bi serabına kapılırım, en susadığım anda 
Olmayı istemez miyim hiç yanı başında
Yine de güzelsin, gerçeğin kadar olamasa da

                    Özlem; parmak uçlarıyla dokunmaksa güneşe,
Uçmalı insan alabildiğine,
Uçarken kanatlarını yelevermeli...

Kutsal bir vadide,

                    'Bu geçmişe duyulan bir his değil, geleceğin olmayışına yapılan bir haykırıştır.'

Uzak durun

                    Özlerim seni her gece
Zihnim sensin, aklım başım sen.
Lügatımda olan her aşk sen
En güzeli sensin bu aşkın
Melek yüzlüm, bir tanem, aşksın sen..

                    Sizce Özelmekmi Zor,
Ölmekmi Zor,
Bence Özleyipte Görememek Daha Zor,
Özleyince Hayatan Bırakarsın,
Ona Giden Tüm Yoları Denersin,
Bazen Hiç Biri Olmaz,
Bazen Aralarında Birtanesi,
Hayata Özleyipte Görmemek Zor,
Hele Sana Yakın Ve Sen Göremiyorsan,
O zaman İnsan Ölmek İster.
Çok Özlediysen Hiç Birşeyi Düşünmeden Onun İçin Yolara Düşersin.

                    Ìçimde bitmeyen bir yangin 
söndùkçe alevlenen..
alevlendikçe kùllenen..
kùllerinden yeniden beliriveren 
dalga dalga çogaliyor
okyanuslardan daha büyük
taşıyor hasretim benden
dünyamın gözlerinde siyahın 
Sigmiyor ki bedenime isyanım 
gidiyorum sanki yeryùzùnden
Tanrım,seni ne çok özledim..

                    Her şey yapılabilir seninle
içimde olmasan bile...

Sabah sıcacık bir öpücükle uyandırabilir,

                    Özlem
Sağımda sen solumda sen
sana duyduğum özlem
sen ne yaptın bana 
güzeller güzeli üzlem

aşkıma hiç inanmadın ki

                    Seni özlüyorum, 
Ayaklarının bastığı yerde kalbim atıyor.
Uyuyor uyanıyor özlüyorum.

Seni özlüyorum,

                    Nemrut’ta buzların çözüldüğü an,
Tut kolumdan beni, o yere götür.
Göçerler Süphan’a geldiği zaman,
Tut kolumdan beni, Bitlis’e götür.
			
Selâmım var, hastasına-sağına,
Hasretim var, bahçesine-bağına.
Gün inmeden Dideban’ın dağına,
Tut kolumdan beni, Bitlis’e götür.

Gönülden sesleniş, tutkumdur çağrım,

                    Hayalinle yaşıyorum aklımda sensin,
İşitiyorum sesini sen kalbimdesin,
Çınlıyor kulağımda nağmeli sesin,
Arıyorum seni, canım nerelerdesin? 

Ümitle bekliyorum, ne olur gel bana!

                    ÖZLEM
Bir gün seni hatırladım bambaşka duygularla 
Beni saran kollarının sıcaklığını anımsadım.
Özlemlerim bir başka bugün sana 
Yalnızlık ilk defa bugün fazla dokundu
Bugün bana…
Böylesine hiç hassas olmamıştım 
Baharın geldiği de olmuştu, 
Gönlümün çiçek açtığı da
Mutlulukta vardı geçen günlerde
 Ama bu gün sen doldurdun içimi
Bugün bilmek istedim sen nerdesin kimlerlesin? 
Eski sevgilim bilmek istedim.
Yüzündeki ifadeyi çok özledim 
Sen beni hiç böyle özledin mi?

                    Özlem

Gurbet elin siteminden usandım

                    Bizim de bir yuvamız olacak
Belki bir gün 
Belki bir yaz
Boyası deniz mavisi gözlerinden
Panjurları martı kanadından bembeyaz
Sarmaşık gülleri kokan balkonumuzdan
El ele verip ikimiz bakacağız
Oynayan çocuklarımıza bahçemizde
Ve yaşamın bize sunduğu
Beraberliğimizin sevinci içimizde
Başımızın üstüne talih kuşuna benzer
Konarken gerçekleşen umutlar
Mutluluğumuza gölge etmeyecek asla
Hüsran yüklü o kara bulutlar
Ayrılık nedir bilmeyeceğiz
Düşmeyeceğiz birbirimize eller yüzünden
Ağlayıp gözyaşımızı silmeyeceğiz
Nasibimizi almayacağız hüzünden
Çalmayacak kapımızı korkular
Uyanmayacağız sabahları 
Hasretle gamla
Sadece gözlerimizin bakışlarında
Dudaklarımızın ateşinde eriyeceğiz
Damla damla
Beklerken beni penceremizde
Dört mevsim emsali
Çiçeklerle döneceğim sana akşamları
Dolduracağım kucağını gök kuşağı misali
En güzel yıllarını verecek hayat ikimize
Biz koşacağız geleceğe doğru
Arkadan çocuklarımız yetişecek bize
Sonra torunlarımızı alacağız kucağımıza
Güle oynaya yaşayacağız beraberce
Ecel denen ateş düşmeden ocağımıza

                    Kelimeler, yazdıkça sana benziyor..
’Sen’ diye yazsam, satır başımda gözlerin.
’Aşk’ diye yazsam, gizsiz özne arıyor gözlerim..
Sözlükler kan’dırmıyor anla
Seni,
...Sevdiğin dizelerimden de çok özledim

                    Hayatta hiç bir şeye özlem duymam,
Özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.
Ne kadar sevsem seni aşka doymam,
Özlem duyduğum yalnız sensin gülüm.

Senden uzakken, her yer bana gurbet.

                    Gün, batmaya yakın
Alacakaranlığın morları,
Dalgaların
O köpüklü, güzel seslerini boyuyor
Elimde bir cam şişe gazoz
Yudumlarken pipetle
Kulağımda 90'ların şarkıları
Makarena, Coco Jambo, Mucho Mambo...
Küçük, çocuk parkı da
Kurbağalı, tospağalı dere de yerli yerinde hala
Derince iç çekiyorum

Soluk soluklar sızıyor dudaklarımın arasından

                    Deli Dolu Yollarda, 
Adımlarım Kördüğüm,
Ruhum Özleminle,
Yanıyor Her gün. 

Yüreğim Sensizliğe,

                    Sabah karanlığı  seher vaktinde,

Yıldızların geceye misafirliğinde,

Her evin ışıkları bir bir söndüğünde,

Yumak yaptığım hüzünleri örüyorum.

Kilit vurmak istiyorum yüreğime,

Yokluğunda büyütüyorum özlemleri

Satır satır kelimelere döküyorum

Dipsiz kör karanlık zindanlarda

Yağmur ardında beklenen gökküşağı,

Çölde susuz,kalan yorgun bedevi

Çatlak,kurumuş su bekleyen toprak

Işığı düşleyen,  Kör  misali

Sükûn hasretinde ruhum şimdi

                    Aşk bahçemde artık bülbül ötmüyor,
Çünkü güller yokmuş aşk diyarında,
Şu kasvetli gönlümde dert bitmiyor,
Fırtınalar kopar aşk baharında.

Sevdiğim,sevmez oluvermiş birden,

                    Özlem yüreğe yük olsa da 
Tatlı bir hüzün bırakır insana 
Ayrılığın bitmesi şiddetle arzulanır 
Ama  asıl tat özlemektedir 
Çünkü özlemek için sevgi gerekir 
Sevginin olduğu yerse çiçekli bir bahçedir 

Özlem geçince insan bir boşluğa düşer

                    Anlatmak duyğularımı bir daha anlatmak,
Senin sıcaklığını kalbimde yaşamak,
Gözlerine dalıp dünyayı unutmak,
Bu cihanda Bir ömürdür bu azap çiçeği.

İsterdim seninle bir yıl değil bin yıl yaşamak,

                    Seni özledim gecenin karanlığında
Çiçekler sundum sana ay ışığında
Yalvardım Tanrıya yürüdüm dağlarda
Gecem gündüz oldu senin yanında.

Umurumda değil dünya

                    en büyük acılardan biri

kapatmasıdır insanın kendisini hayata

yavaş yavaş yanarsın

geçmişin ateşinde

                    Hala onu eskisi kadar çok seviyorsun.
Hala gökyüzüne bakıp ağlıyorsun.
hala onu çok özlüyorsun.
o gitti geri gelmeyecek biliyorsun.
gökyüzüne değil değil toprağa bakıp ağlıyorsun.
hasretinden ölsende gelmecek biliyorsun.
(Mikail KAYA)

                    Allah   allah  öyle  efkar  bastıki duman  duman
    Gecenin  bir yarısı hüzün doldu  içime
    Öyle hasretimki  ben sözlerinin keyfine
    Her  kelimesine inseydi göz yaşlarım ayağının dibine

Görebilseydim seni

                    dilime değdirdiğin sözlerle
sözlere değen dilimle
kalbime inen hüznünle
senli özlemlerim zirvede..

A.G.T   kasım'2010

                    Özlem sevdaya yürek açmaktır 
Özlem açılan yürekte hayat bulmaktır 
Özlem aynı heyecanla canana ulaşmaktır 
Özlem yoklukta var olmaktır 
Özlem uzandığında tutmaktır 
Özlem geceyi gündüz gündüzü gece yapmaktır 
Özlem sevgiye koşulsuz bağlanmaktır 
Özlem kavrulup yanmaktır 
Özlem ne uzak ne yakındır 
Özlem her anında sevdiğini anmaktır 
Özlem kalbini sorgusuz açmaktır 

Ve ben

                    Yavrum seni seviyorum
Gecemi gündüze çeviren sen
Yalnızlığımı paylaşan sen
Özlediğim bir tek sen varsın
Bir de o saf çocukluğum.

                    Liderim Muhsin Yazıcıoğlu'na:

ÖZLEM

                    Seni çok özledim haberin varmı? 
Gözümde bir damla yaş oluyorsun.
Gündüz hayalimde pır pır  uçuyor,
Karanlık geceme düş oluyorsun.
             
                   Ahmet İsprdgn

                    Küçük ve  aşık
Biraz deli, biraz sakin.
O şapka ve palto bende kalan izler,
bu güne taşınarak gelen.
Her sene başka bir şehirde olmak gibi,
Onu aramak ama bulamamak.
Hep gelecekmiş gibi beklemek.

                    Al al olmuş gül pembe yanakların,
Mevsim mevsim açan gonca gül gibi,
İmrendirir insanı cilve nazın,
Baharları açmış tomurcuk gibi,
Elbet ki yalnız kalacağız yarın,
Hep seni özlemişim sevdan gibi.
                                         12.09.975

                    Karanlık gözlerimin güneşi,
Sessiz dudaklarımın dili ol.
Sevgiye susayan gönlüme umut,
Tutulmuş dizlerimin dermanı ol.
Rüzgar ol kara bulutları üzerimden sürükleyen,
Yağmur ol sevda bahçemin topraklarına.
Seninle doğsun mutluluğun güneşi,
Seninle aydınlansın kara geceler.
Bitir yıllardır süren hasreti yüreğimde.
Şarkı ol kulaklarıma mırıldanan,
Ve öyle gir ki yüreğime; 
Göz ol,dil ol ve sonsuz sevgiyi getir....

                    Buralarda ne girilecek deniz, güneşlenilebilecek kumsal,
Ne altında oturacak bir çam ağacı,
Ne elele gezilebilecek caddeler, ne pastaneler var...
Seni, bana anımsatacak hiçbir şey yok! 
Buralarda bitimsiz taşlı yollar, geçimsiz çıplak dağlar,
Taştan toprağı görünmeyen tarlalar, yılgın yüzlü insanlar var...
Ayrılığı; özlemi
Tokat gibi sırtıma vuran! .....

                    Ver gönlüne erkin bir el
Som dostlar nadir bulunur 
Gel ol bana tek bir yâren 

Hoş can ikrâza gelince

                    Dar avlulu sarı ev
Kırmızı tokalı mavi düş
Kırık kanatlı yalnız gecede yitik anılar
Ve ben
Son deminde cam kırığı suskunluğum
Kalabalık kaldırımların ıssız yüreklisi
Pıhtılaşmayan acıların üstünü bandajlıyorum

Zevkle taranıp süslendiğim uzak aynalar

                    ÖZLEM

Sevgili dostum nasılsın?

                    Ruhum bir beşiğin sallantısında seni bekler..
Yüreğimin sabrı gözyaşımda seni titrer...
Elbet bir gün kavuşur yadeler,
Geceyi sabaha bağlayan günde kalbim sana uyanır..
Ellerimin uzandığı yerlerde...
Özlemimin açtığı seher dalında... 
Yakamoz misali beni yakan gecede... 
Yüreğimin gittiği o yerlerde.... 
Yanlız senin gözlerin değmekte..

                    Türkeli’den haber geldi,
Akınlara çıkmak gerek.
Kara ufkun hududunu,
Birer birer açmak gerek.

Selanga’nın akışından,

                    Sahil kenarında yürürken,ayaklarım ıslanıyor.
                           Seni anarken,özlerken,gözlerim ıslanıyor.
                           İsmini anıyor dudaklarım kalbim ıslanıyor.
                           Ölesiye seviyor kalbim; 
                           aşkına sevgine susuyor..
                         
                           Dediler ki sevme,boş yere acı çekme…
                           Ama bu yüce duygu sevilmez mi? 
                           Senin sevgin özlenmez mi?

                    Özlemek ne güzel
kaf dağının ardındakini
bilinmez diyardakini
Hep ümidin vardır
görebilirsin sanki
...
özlemek ne kötü
Bir yabancı olan
yanındakini.

(Lorentz Mayda)

                    Belkide yaşamak özlemektir özlenmektir kim bilir 
Belkide aynı masada saatlerce sacmaladığındır özlem kim bilir …
Hiç eksilmeyecek bi özlem yüklü kanatlarımda Özlem diyorum özlem ..
Gidip görmek istemen ama gidememen görememen yinede istemen ne garip dimi 
Sen yaşamak istersin delicesine tutunduğun insanlarla kurduğun o kadar ğüzel yarınlarınlarını DOMİNO taşı gibi tek kelimeyle çiökertmeyi başarırlar…
BU AKŞAM NE GARİP 
Yine yalnız degilim bedenime ruhuma sessizce eşlik ediyor karanlık GÖKYÜZÜM

                    Mazide gezinirim sessiz sessiz
Sen ise seni sevdiğimden habersiz
Zavallı ben,çaresiz ve sevgisiz 
Bir kuş misali konsam bahçene sessiz

                    uzaklarda ayrı isem sıladan 
kavuşmaya engel varsa ne edem
sürüklerse kader beni yabana
hasret özlem elde değil ne edem

gidiş elde olur bazen sevinçle

                    Gelişin baharın gelişinden güzel,
Gidişini hesaplamamıştım,
Geleceğini bilen yüreğimle.
Gülüşün güneşin doğuşundan güzel,
Anlamın yıldızlarda saklı,
Yakamozu izledim gözlerinde,
Siyah saçların hasretim,
Özlemek kavuşmakmış,
Sevgi kokan yüreğinde.

                    Dün mahsun, ürkek, bıkkın dolaştım
Sırlarımı denizlerle paylaştım
Bi film şeridi gibi geçti hayatım
Yıllarca hep kendimle savaştım
Yalan  sevgilerden bıktım usandım
Ruhumdaki darbelerden yıprandım
Aşk yolunda koşa koşa giderken
hep pişmanlık hep pişmanlık, usandım
Meçhul sevgiliyi özledim durdum
Çıkarsız, pürüssüz hayaller kurdum
Dalıp dalıp gittim de maviliklere
Gün batımının dibine vurdum

                    beklemek çok zor aşkın hasretini
geliyimde yakından gör bi halimi
karıştırdım artık gündüzü geceyi
senden başkası iflah etmez beni

çok zor uzaklardan duymak sesini

                    Başka bir özlem var bende...
Hani bir deprem sonrası yerle bir olan vler gibi yıktı beni
Özlemin bugün.
Burukluk gibisi yokmuş şu dünyada.
Hele canının yarısı girmişken enkazın altına,
Nefesin kesilmiş, dünyan çökmüş, ışıklar sönmüş bu sensiz diyarda
Kafam duman duman, kara bulutlar sarmış etrafımı, 
Göz gözü görmüyor zifir aşk gecesinde.
Zamansız bitti.
Zamansız geldi içini yangın yeri yapan,
Gök mavisini kızıla çeviren,
İhanetin acı darbesi.
Zamansız ve vakitsiz kayboldu ince çizginin noktasında düğümlenen sözcükler gibi.
Zaman diye diye zaman alıp gitti seni avuçlarımdan.
Ayrılık kırıkları doldu avucumun içine,
Üstüme yağdı, hançer gibi saplandı sanki.
Gene zamana sığındı avuntularım.
Çünkü geleceğin zamanı bekliyordum özleminle,
Birgün beni karakuyunun içinden çıkarmanı ve sarılmanı bekliyordum.
Ben de seni çok özledim.
Mühürledim seni heryere.
Adım başı sen vardın bende 
Ben seni ben seni çok özledim...

KÜTAHYA EFSANESİ

                    ÖZLEM

Seni öyle özledim ki anla

                    Dar avlulu sarı ev
Kırmızı tokalı mavi düş
Kırık kanatlı yalnız gecede yitik anılar
Ve ben
Son deminde cam kırığı suskunluğum
Kalabalık kaldırımların ıssız yüreklisi
Pıhtılaşmayan acıların üstünü bandajlıyorum

Zevkle taranıp süslendiğim uzak aynalar

                    Uzaklara gidip dönmeyince
Çok özledim seni deyince,
Gözyaşlarım akar ince,ince.
Dön artık özledim seni..

Ne zormuş yalnız kalmak,

                    vurulur kentin loş bir ışığının altında sevda
yağmur çiseler soğuk bir yel eser gurbete doğru
siren sesine karşır kışın ayaz keskin soğuğu...
ve gitmeler gönüle düşer
mutluluk ve hüznün karışımıdır biraz tüm garlar otogarlar
en çokta yanlızlığımın coğrafyasında yankılanan 
bir duygudur şimdi özlemek...

kimse bilmez özlemleri benim gibi derinden

                    Bir gün gitmek düşse bahta
Gözler arkada kalınır.
Yola çıkarsın sabahta
Sonu bilinmez görünür.

Özlemin başında henüz

                    Hasretmi, acaba sana olan özlemim
Yoksa gerçektenmi sensin, hayalimdeki
Anlayamadım, sana olan hislerimi
Şunu biliyorumki, seni sevdiğimi

Sen istersen, beni sev veya sevme

                    Zincirlere vurulmuş bir küheylan gibidir özlemek,
Koşmak isterken hapis kalmak dört duvar gerçeklere,
Çift sarılı mutluluklardan tek taraflı muaf olmak,
Ve bir sigaranın dumanında mesafeleri yok saymak...

                    Düşünen benim, düşünülen sen; 
Özleyen benim, özlenense sen.
Gözlerimde gülen gözlerin var; 
Kulağımda tatlı sözlerin var.

Yağsa yağmur, toprak doysa suya;

                    Ağlarım gözyaşlarıma, sensiz ağlamış
Düşünürüm ben bir daha, zihnim karışmış
Arar durur gözlerim hep,  seni bulmamış
Sensiz  bu yerler bana çok dar güzelim…

Can kafeste,ten dertlerde sen neredesin?

                    aşk ninnileri söyleyerek sana,
uyutsam seni kollarımda,
gecelerden sabahlara..
gecelerden sabahlara...
hiç ayırmadan gözlerimi,
seyrederek hep seni,
geçirsem de böyle bin geceyi,
bu bile dindiremez,
sana olan özlemimi....

ağust. 2011

                    Bu kadarmıydı sevdan sonmu buldu hevesin,
Vazmı geçtin benden neden çıkmıyor sesin,
Yoksa havasız mı kaldın, tükendimi nefesin,
 Aşkın saman alevi gibi uçtu, söyle nerdesin.! .? .
Üzerinden kaç gün geçti Allah aşkına nerdesin.! .? 

Senden vazgeçmemi beklemen bir hayal olur,

                    Özlem
uzaktakinin ateşini duyumsamak
Uzaktayken yakın,
yakındayken bir olma çabasıdır.
Ayrılığa başkaldırışıdır yüreğin.
Özlem
çatlayan dudakların
ilk yudumu düşlemesi,
karanlığın gün doğumunu beklemesidir.
Bir çağlayanın
denize kavuşma,
namludan çıkan kurşunun
hedefe ulaşma isteğidir.
Kızıl ve mor ötesi ışıkların
yedi renkte görünmesidir özlem.
Yeniden üretmektir sevgiyi
ve seni çok özledim bir tanem.

                    Gözlerin gözlerimde, ellerin ellerimde,
Çarpıyor kalbim durmuyor hiç yerinde,
Kapısı açık yüreğimin, içerisi serin de,
Haydi gel bedeninin ateşiyle ısıt tenimi.

Bak kalbimde açan gül hiç solmuyor,

                    Yoksa bunca şiir nasıl yazılırdı adına,
hangi gökyüzü yeterdi hasreti anlatmaya,
ve hangi şehir alırdı taşıdığın yükleri,
yeditepesinde saklar kimselere göstermezdi...

Ve ben,engin denizlerini,kimi özlerdim

                    Gecenin zifiri karanlığında
Derin bir sessizlik sarmışken ortalığı
Yere düşen yağmurun o güzel sesiyle
Hayallerimden uyanıp kendime geliyorum.
Her bir yağmur damlasında
Seni gözlüyor,
Seni görüyor,
Seni özlüyor,
Seni bekliyorum.

02.10 Salı

                    Hastalıktan korunmak için aşı vuruyorlardı çocukluğumda
Devlet büyüyünce  çocukluğu olmadı aşılarımın....Bir numara büyük giyiyordum.
Zaman alıyordu büyümem
Saman pazarında
 Üç tekerlekli bir bisikletin pedalında dönüyordu 
çocukluğum
Arkasına biniyordum özgürlüğün.....
Hızla dönüyordu ayaklarım

                    Nice derdi şifa bildik
Yardan eserdir diyerek
Cananı can diye sevdik
Belki yar olur diyerek

Sabahsız bitti geceler

                    Mutlulukların şiirini yazacaktım
Masallarım vardı tüm çocuklara
Nereye baksam yüzün çıkıyor karşıma
Her seferinde sen düşüyorsun tuşlara..ky

                    İsminle ıslandı,bütün alfabem,		
Sular çağladı,sellere zarar,		
Adınla dolandım,kor oldu alem,		
Sözcükler sustu,dillere zarar,		
		
İklimler büyüdüm,beş açtı yedi veren,		
Elvani bahçemde,sevdaydı derilen,		
Ey hayat gözlerime,yar sürülen,! 		
Can kor oldu,tenlere zarar,		
		
Uyur halimde,uyandı sana,		
Dört yön,altı duyumda,kandı sana, 		
Gözler damladı,ince yanağıma,		
Yağmurlar vurdu,yüzlere zarar,		
		
Özlemin yurduna,kor olmuş sinem,		
Elim har,gönlüm ateş,gözüm nem,		
Hasretimin içinde,hasret söylenen,		
Vuslat tutuştu,günlere zarar,		
		
Yokluk hanemde,varlık büyüyen,		
Mahşer dudağımda,aşkı söyleyen,		
Göz kapağımda,tesettüre bürünen,		
Kipriğim ıslandı, gözlere zarar,

                    Bir bahar sabahı,
Kendi yalnızlığında bırakmak,
Yemyeşil yaylaları…
Bir yudum
Su…

Elma ağacının yapraklarına,

                    Özlemek, dilime ilk gelen,
Kelimeye dökülmüş hali, basitçe,
Yüreğimdeki ağırlığın.... 
Bak anlatamıyorum, yüreğim rahatlamıyor
‘Özledim’ deyince...
Öyle bir gel ki 
Özleminin yanına yakışsın duruşun..
Öyle bir gel ki
Tek bir dakikanın içerisinde zaman dursun..
Çabuk gel ruhum bedenime sığmayacak,
Ya da... yok yok, yavaş gel yüreğim dayanmayacak.

                    Dalgaların sesine karalanmış
bir baht, bir şiir, bir özlem
ışığın raksında sarhoşken gönlüm
kaçmaya dair hayaller sarmış

voltalarda adımlar karışmış

                    Beklemek çok zor.
Hasret, yüreğimde yanan bir kor.
Ne telefon,nede mektup bu hasreti dindirmiyor.
Yanında, yanıbaşında olmak istiyor.
Kolları boynunda, başı koynunda,
Ruhu bedeninde olsun istiyor.
Gönül hasret içinde yanıyor,
Ve seni çooooook özlüyor.....

                    Sevmek Sevıyorum Demek Degildir Aslında
Yuregınde Hıssetmektır
Aşk Yanında Olanı Degılde
Bazen Gelmeyecek Bırını Beklemektır AŞK !

                    Evet belki hiç yoktun yanımda 
Ve hiç sızlanmadım bu hallerıne 
Bazen meçburiyet dedim 
Bazen zorunluluk dedım aldırmadım
Olsun ben yine de seni özledim

Sarırmadık beliı hıç doyasıya 
Hiç bahsedemedım sensızlıkten
Belkıde gözlerının karası hiç benım olmadı
Olsun ben yıne de senı özledım

Dolu dolu anılarımız yokdu senınle 
Belkı toplasan 2 gün etmez hatıralarımız
Evet uzun uzun ellerınıde tutmadım ustelık
Doyasıya yüruyemedık dolu caddelerde 
Olsun ben yıne de senı ozledım

Süslü sözler sarf etmedım sana belkı 
Ama sevgime laik kelımede yoktu zaten lugatımda
Belkı bı papatya aldım belkı bı lale 
Ama hiç bir zaman gösteremedım 
Yanındayken göğsümde acan çicek bahcesini 
Olsun ben yine de özledım 

Ellerim artık ellerine bile deymiyor
Hayallerımiz bile farklı belkı tuttugumuz eller bile 
Birbirimize anlattıklarımız baskalarının hayalı belkıde 
Şımdılerde bir çiçeğim sankı 
Kuruması için yaprakların arasına konan 
Actıklarında hep sen kokuyorum 
Evet kaybettım belkı canlılıgımı 
Şaşalı görünüsü
Ama her actıklarında sen kokuyorum 
Tek bir gun atlamadan

Evet seni özlüyorum 
Sana özel bisey deyil ama bu 
Miskettide özliyorum kaykayıda 
Ben aslında seni deyil 
Geçmişte kalan herşeyi özluyorum.

                    Bastığın yerlerde gezmek
Gezdiğin sokakları arşın arşın çiğnemek
Sırf sen buralarda yürüdün diye
Gezdiğin sokakları sevmek
Buralarda nefes alabilmek
Böyle bir şey seni sevebilmek
Özlemi dindirmek

                    Seni özlemenin çaresizliğindeyim.
Sensizliğe mahkum edilmenin.
Bilsen öyle ihtiyacım var ki sana,
Her zamankinden fazla.
Titreyen sesine,tenimi ısıtan eline,
Yüreğimi aydınlatan gözlerine hasretim.
Kurumuş toprağın suyu beklediği gibi,
Yokluğunda hiç olmadığım kadar sensizim.
Ve ben seni çok özledim.

Şimdi mekanım yok,zamansızım.

                    Bir özlemdir duman, duman tüter başımda
Gözleri baka kalmış mezar taşımda
Ayrılığın sancısını çeker içinde
Özlemde özlem canda özlemim 

Kapama gözlerini özlemim 
Gözyaşların ele verir özlemini özlemim
Hasretini kefenledim gömdüm
Yumma gözlerini özlemim
Özlemlerde mahzun kalmış yüreğin

Bir sevda pınarıyım dolar özleminle taşarım
Taştığım denizlerde ben özlemimi 
Özlem seni İçimi çeke, çeke ağlarım
Özlemde özlem canda özlemim

                    özlemin dolar içime.
meydanlar sessiz kalır.
boşlukta gibiyim sensizde.
bırakma beni kendime..
Kentime karanlik coker o zaman. Kar anlik yagdigi
gibi dun aksam. ben kar kadar kolay alisamam.
Tukenir giderim erimeden duramam.
Soluksuz kalirim,
oluksuz bir cati gibi savrulurum sagdan soldan..
sagdan soldan daginik yagislarimla. Yagmur olur damlarim saclarina.yas olur akarim avuclarina.
Korkma sakin ask sakli her damlada... 
Bu avuclarindakini kar suyu sanma, bunlar yar suyu, yagar hasretinden sana. 
Ama yinede kar kadar temizdir. ic istersen kana kana....ALG

                    Özlem kederinin gölgesine yenik gözlerim, 
Sabra kement at, 
Hây de yâ kalbim...

                    Bir beyaz kağıdın lal diline sığdırılamayacak kadar yüce bir duygu, İliklerine kadar işleyen, gözlerini daraltan, garip bir sancı başlatan duygudur özlem.
İlkbahar yağmurlarında ıslanmış toprağın kokusudur özlem.
Şairi şair yapmış, edebiyatçıyı yazdığıyla unutulmaz kılmış duygudur özlem…
 
Süslü cümlelere layıktır özlem çünkü; hep hüzün vardır beraberinde ve ardına gizlenmiş kocaman umutlar.
Yedi güzel iklimin en güzel kokusu, farklı coğrafyaların ortak kalp haritasıdır, hep aynıdır ama hep farklıdır özlem. 
Kiminin paraya, kiminin sağlığa, kiminin dost, arkadaşa, kiminin memlekete, kiminin anaya, kiminin de yâre hasretidir özlem.
Kimi için uzaklarda, kimi için yarında, kimi için yanı başındadır özlem.

Nazım Hikmet’in memleket diye inlemesidir özlem.
Yoğun bir şekilde hissedilen dayanılmaz bir duygudur. 
Doğan güneşi gülümseyerek karşılamaktır özlem. 
Hayata sımsıkı sarılmaktır, tebessüm edebilmek, umudu kaybetmemektir. 
Görmektir, duymaktır, tat almaktır.
Herşeye rağmen hatırlayınca gülebilmektir özlem.
Bazen bir papatya, bazen ellibir adet güldür; bazen de kar yağarken ağzını açıp  kar tanesi yakalamaktır. 
Bazen sıcak bir ekmek arasına bırakılmış bir parça otlu peynirdir, bazen silah seslerinin olmadığı bir gündür özlem. 
Bazen barışa ağlamasıdır gözleri kuruyana dek bir annenin...
Geceyarısı ansızın uyanıvermektir özlem, hasretini hissedip uyuyamamaktır ezan sesine kadar. 
Anı yaşayabilmektir, geleceği düşünmek, pişman olmaktır özlem. 
Yunus’um, askerim, evladım, memedim demesidir yadigar bir annenin...
yârim diye iç çeken sevdadır özlem…
 
Yaşayıp, hissedip ama farketmediğimizdir özlem, değişkendir ama ortak bir paydadadır özlem. 
Annenin evladına, yârin sevdasına muhtaciyetidir, farklı bekleyişler ama aynı duygulardır özlem. 
Büyüklüğü küçüklüğü olur mu bilmem ama asıl olan yüzdeki gülümsemedir özlem…

                    Güneşi getiren gece gibi,
seni özlemin getirecek,
biliyorum..
Ve o yüzden birtanem,
seni sevdiğim gibi,
hasretini seviyorum..

                    Özlediğin ne varsa
Zamanın puslu aynasından sızarak gelen
Lacivert bir gece olur karanlığın gizeminde…
Eski bir şarkıyı mırıldanır durur dudakların bazan,
Masum bir kız çocuğunun gözyaşlarında bile düğümlenir boğazın
Kendine yeni anlamlar ararsın her geçen zaman
Uzaklaşır hayat, sıradanlaşır her an…
Resimler solar tıpkı yapraklar gibi kitap aralarında
Tükenir özlediğin ne varsa,
Tükenir o paslı aynadan sızarak gelen ışık
Elbet anlarsın, karanlığın tek düşmanıdır  aydınlık…
Perdelerini  aç, kapama artık…
Ellerini uzat ve bak gör eski bir şarkı gibidir yağmurun sesi
Lavanta kokar bilirsin yağmurdan sonra ki toprağın nefesi
İçinden geldiği gibi yaşa ki mutlu kapansın hayat perdesi…

Oktay PURHAN

                     Aksamin  karanligi,  sevda    
 yüklü...
 Görünmez  göze,
 Ne  ilk,  ne  de  son...
 Gökyüzünün  aydinligi  haberci,
 Aksamdan  kalmak  kötü.
 Sevgili,
 Bakma  gözüme,
 Ne  istedigin  belli...
 Hüzünün  neye.....
 Söyleyecegin  önemli,
 Belki; 
 Gelecek  zaman  icin.
 Düsün,  düsündügün  umudu...
 Yok  sayma  bildigini...
 Hatiralarin  güzel  kalsin.
 Yagmur  sulari  yikasin,
 Eskisini.

 Gülen  yüzün,
 Aydinlik  dolu  gözün,
 Bahar  tadinda  kalsin.
 Aglamakli  hallerin.....
 Hic  mi?  hic  olmasin.
 Sevdanin  gücü,
 Umudun  sesi  olsun.
 Günese  dost,
 Aydinliga  sevdali,
 Bahara  umutlu  kal.
 Kalki; 
 Sevgili,
 Umudun  yesersin...

 27/02/2012   Solothurn.

                    Madem ki yaşıyorum
Farklı olduğumun farkına varmak istiyorum.
İşte o zaman
Görmeliyim tüm yaşananları
Ama pembe gözlüklülerin bol hayalli,
Kara gözlüklülerin sır dolu,
At gözlüklülerin sabit fikirli
Baktıkları gibi bakmaktansa 
İki gözümü dört açıp
Gerçekleri tüm çıplaklıyla
Sadece ama sadece
Kendi gözlerimle görmek istiyorum
Ama birde ne görüyorum
Yaşamdan tiksiniyorum
Beklentilerim kapı arkasında çürümeye
Gördüklerim zevk ü sefa sürmeye devam edecekler.
Geriye dönmek istiyorum
Hiç olmazsa bir defa; 
Bir defa müsaade edin.
Özlem duyuyorum çocukluğuma
Çocukluğumun sorunsuz,
Çocukluğumun sorumsuz günlerine dönmek istiyorum.
Bir defa olsun müsaade edin.
İnanın ki tek beklentim; 
Umudu bitik özlemim,
Sorunsuz, sorumsuz,
Bir zamanlar lüzumsuz gördüğüm
O çocukluk günlerim.

                    Gözüm tarifi yapılmaz yolların beyaz çizgilerinin yelkovan tiktaklarında,
Aklım Otobüs camının İsminle doldurulmuş soğuk buğusunda...
                                                                                                               m.a

                    Lapa lapa yağan kar gibi,
Bir anda artan umutlarım,
Kabuslu gecelerin bitmesini,
Bekliyor bu bahtsız gönlüm.

Benimde hakkım var sanırım,

                    Göz kapaklarımın ardına çizdim resmini görmeden duramıyorum!

                    kor gibi yanıyor yüreğim sevi kapılarında
susuz kalmışım bunca süre, artık beklemek zor
bir ezilmişim tonlarca ağırlık gibi yokluğunda
ne çağla sular gibi zaman, ne kavuşmanın sevinci
bir deli-dolu bakmak kalmış anılarımda

çığ gibi büyüyor hasretin saat sıfır birlerde

                    Şu doğan Ay mıdır karanlığı yırtan,
Yoksa gözlerimde kalan resmin mi? 
Yumuşak bakışlarından arta kalan,
Sıcaklık dolaşıyorken hala içimde,
Ayçiçeğinin kalbinde yaşıyorum seni,
Her akşam çöküşü gibi gidişin,
Her yeni güne doğan ışıktır dönüşün.
Ben ve boynu bükük çiçeğin,
Bekliyoruz,
Uçurumlarda biten dallar gibi,
Kozasını yırtan kelebek misali,
Sonun bilmiyorsak ta ölmedik ki,
Umut zincirlerine yeni halkalar takarak,
Yaşanmamış güzellikler deriyoruz yalnız gönüllerde.
Bil ki sen özleniyorsun,
Tatlı hayallerle bekleniyorsun.
Bil ki gelişinin umudu bile bir yüreği çarptırıyor.
Öyle ki özlemin kuyusu her gece baştan kazılıyor...

                    Ayrılığımızın adı gece ve kar canım
Doğacak en somut direnişimize baharlar canım
Düş neyi anlatır metruk yüreklere kim bilir
Bu özlem hangi söze hangi şiire sığar canım

                    Vurgunum yüreğine,
Gel tut ellerimden.
Yeter ki seni,
Bu dünya gözüyle,
Bir kerecik görsün gözlerim.
İsterse yansın cehennemde,
Bin kere ruhum.
Yüz bin kere bedenim.

23.04.2012

                    Özlemin sancısı var içimde 
Ta derinlerden gelen bir sevgiyle büyüyor 
Bazen ismini sayıklattırıyor, bazen yazdırtıyor duvarlara 
Buram buram özlem kokuyor her yanım daha yeni aşkı tanımışken 

Anlatmaya çalışsam bir iki şiirle 
Hemen damlıyor kağıdıma hasretin gözyaşları 
Susmaya çalışıyorum belki gözyaşlarım durur diye 
Ama herkes duyuyor kalbimin içindeki yangının sesini 

Duraksız özlemin yolcusu olmuş kalbim 
Ne mutluluğa ne de nefrete yer var burada 
Bozulmuş saat gibi aynı şeyi gösteriyorlar
Dudaklarım dudaklarını, ellerim ellerini, gözlerim gözlerini...

                    Sordum yüreğime özlem nedir diye; 
Dedi bana, gözdeki yaştır,
Sodum gözüme niye yaşlısın diye,
Yaşlara sor anlatsın sana,
Yaşlara sordum niye akarsın diye,
Akmasam boğulursun bende dedi,
İçindeki sızının sıvı haliyim ben,
Sen oluşturdun beni acılarınla,
Öyle acıyımki içinde kalsam,
Seni zehirlerim, işte taşıyorum ben,
Sana zarar vermemek adına dedi,

                    Özlem....sevenin hasreti.. 
Sevilenin gururu... 
Aşkın ise tadı... 
Bir zamanlar leyla idi 
Şimdi canan adı... 
Özlem... 
Zor ve tatlı yola çeken bir tılsım.. 
Çekince ortada koyan.. 
Yakıcı hasret... 
Özlem.. 
Bağımlılığın bir başka adı... 
Aşkın ise tadı...
Kavuşmak dileği
Dua zikri..
Yar ise hep fikri..
Özlem..
Sen olmasan
Aşk bu kadar yakıcı olmazdı..

29.04.2012

                    Neyi özler ki insan? 
tiryakiyken,
bir nefes cıgara dumanını mı? 
aşıkken,
sevgilinin kömür gözlerini mi? 
tatildeyken,
bir sonbahar sabahı okul bahçesini mi? 
nemli duvarların arasında mahpusken
ocağındaki sıcak çorbayı mı? 
yatarken ağrılar içinde umarsız
yağmur altında taş kaldırımlarda yürümeyi mi? 
hepsini özler be gözüm hepsini,
kırık yaşamlar toplanırken
dikenlerin arasında,
duvarda açılan gedikler kapanırken
göz yaşlarıyla
ve doğumla ölüm arası
varsa güzel insan,
özler bir güleç yüz.

                    Gün gelir eski bir mecmuada rastlarım dedemin bebek yüzlü gençliğine
kadehlerin ardında görünen
beyaz bir senfoni
makamı hicaz.
Gelibolu semalarında esir düşen kaderine
mahpus talihine küfreder dururdu hep..
Gelip geçenden habersiz uyuşturucu müptelası bir yerden bitme
sualini dillendirmeye bile hacet görmeden
Yolunu gözünün alamadığı o en ücra noktaya dikerek
sere serpe güneşlenen akşamsefalarına
nasıl gıptayla bakardı anlatamam
seni gördüğümden beridir
ne o akşamsefaları gark ediyor beynimi
güzel günler düşünmeye
ne de hiçbir şeyden bir gıdım anlamadığını düşündüğüm 
şu körpecik oğlan
ne tuhaf...

                    Bilemedim bu dünyanın güzelliğini
Göremedim senle birlikte olan düşlerimi
Yaşayamadım varmıydı acaba o kutsal sevgiler
Hayata olan hoşgörüm ve sevdam gibi...

Yokluğunun anlamı olmadı hiçbir zaman

                    Özlüyorum karanlıktan çıkan sabahı  
Bende aslında yok kimsenin kabahati        
Asılmasın ki dostum kimsenin suratı        
Kin duymasın kimselere ömür çok kısa  

Dört bir yanım zindanlar çıkışım kalmadı

                    Biraz uzak olsam evimden
Hemen özlerim onun her köşesini
Odalarını, sıcaklığını, neşesini
Seviyorum evimin her şeyini

Biraz uzak olsam memleketimden

                    Öyle bir hayat ki
Olabildiğince rahat
Masmavi
Umutlar içinde

Elâ gözlerden

                    Hastalığından terini
Yaşlılıktan yumuşak elini
Saçımı okşamanı özledim.
Gözlerine baktığımda bana gelen
Özgüveni rahatlığı özledim
Bana kız kardeş bana abla oldun
Seninle şakalaşmayı, dertleşmeyi 
O sıcak gülüşünü özledim
Seni çok özledim anne
Anne...
Başımı dizine koyduğumda
Geçmişi masal gibi anlatışını özledim
Manili, anlamlı sözlerini 
Kızgınlıkla öğüt vermeni özledim
Sensizlik seninle biter.
Yerini kimse dolduramıyor.
Seni çok özledim anne,
Anne...

                    Su’ya ozlem,
Topraga ozlem,
Gun’e gecmise ozlem.
Ana’ya Baba’ya, renklere ozlem,
Bir omrum sonuna geldim,
Ama hala yasama ozlem.

                    Her şeyin bir aslı var bir de astarı
Görüntü başkadır içerik bambaşka
Misal, kimse sevmese de ayrılıkları
Ayrılık ve özlem anlam katar her aşka

Özlem, ama neye? Bir fani bedene mi?

                    Ölüm değil, acı veren kader bu,
Hasret çekmek asıl olan keder bu.

Dönmez giden döner diye gözleme,

                    Özlem seninle olur, 
Sevgiye susamışlığım,
Bir selvi dalında yaprak,
ve
Dans eden saçlarını okşayarak,
Güzelleşir seninle mavi sular,
Güzelleşir seninle dünyam
Mutluluğun bitmesin senin,
Kayıp oluyor inan ki
Sonsuz sevginle boğularak..
Beni sev demedim sana,
Sevmekse benim kaderim,
Seni özlemle hatırlarım
Bir tanem..
Belki göz yaşı akıtarak…

                    Bugün çocukluğumun elinden tutup parklarda gezdirdim onu. 
Sonra oturup izledim. 
Aynı bir babanın çocuğunu izlemesi gibi. 
Baktığım her saniyede büyüyor, bakakalıyorum özlediğim o günlere. 
Sanki kalem kırıyor yorgun bedenime inat. 
Gülüyor, çocukça koşuyor ve her anı özgürce yaşıyor.
Deniz kenarındaki bir Martı gibi çığlık çığlığa... 
Özlemişim büyümeyen çocukluğumu... 
06.01.2011 09.48
4/4

                    özlüyorum seni
ben çöle,sen suya hasret
seviyorum seni
ben aşka,sen tene hasret

vuslatı yakındır ömrümün

                    Yıllarca bir özlemdin yüreğimde ve zihnimde,
Her gün umutla doğmanı bekledim gökyüzünde,
Ama sadece masallarda çıktın karşıma,
Gizemli bir yar gibi eşlik ettin her yaşıma.

Bazen bir papatya oldun ulu dağlarda,

                    Avunmak için hırçın bir rüzgâra yalvar
Tanımadığın ayakların volta atışlarında.
Eylem ara gözbebeklerinde
Yansımasını istediğin.
Bir duygudur kimilerine göre,
Özlemini tarif edecek,
Upuzun bir el uzatırsın gökyüzüne,
Uzanacakmış umuduyla,
Bir yıldırım düşer, geri çekersin,
Kalbine doğru.
Bana susmak, susamak kadar yakın değil.
Birkaç saatlik uzaklıktadır.
Arada yollar sadece 
Bir arabanın hızlıca geçişinde,
Bir damla düşürmek istersin..
Cezalandırıldım.
Ve hayal kurucuların şehrine sürgün..

                    özlem nedir diye sormuşlar
çaresizlik demiş..kadın

insan,

yanında yakınında olmayanlara

özlem duyar 

yaşamak varken

uzak kalmaları

neden diye yüreğine sorar.

işte bu yüzden

özlemin diğer adıdır..çaresizlik..

                    Kalbime ruhuma yakın olsan da,
Bana çok uzaksın,
Dokunamayacak kadar uzak.
Buna rağmen,
Her aya baktığımda,
Gülen yüzünü görüyorum.
Yıldızlarla yan yana,
Aydınlatıyorsun ufuklarımı.
Ben aşığım sana
Sana ulaşmak istiyorum.
Hayallerimi süslüyorum,
Aşkımı sana doğru üflüyorum,
Sarsın her yanını,
Öpsün dudaklarını, 
Ayrılmasın senden,
Kirpiklerin arasında, 
Gözbebeğinde yaşasın.

                    Hep bir ahh çekişim var,
Uzak diyarlarda seni andıkça.
Senin yaktığın ateşlerdeyim,
Yanıyor yüreğim, yanıyor bedenim,
Uzaktan hep ahh çektikçe...

                    Düştüm caddelere, yollara
Baktım birbirine giren kollara
Özlem duydum hep onlara
Birden daldım içli duygulara

Ben de sevdiğimle birlikte olayım

                    Canımın içi adını andığım an yüreğim yanar 
Umurumdamı benim diğer kadınlar 
Ben seni sevmişim gecemde sen günduzümde sen
Her anımda sen varsın her şeyim  Sen olmuşken

Seni düşünunce dertlenip duruyorum

                    Özlemim oldu tebessümün
Tut elimden

Düne gerçeği yazmak var kural bu

                    Yalnızlık iyi gelir kafa dinlemeye
Ne gerek var yalnızlara hor görmeye
Ne gerek var maske takıp gerçek dost görünmeye
Yalnızların iyi niyetinden yararlanmaya
Yalnızlar mâhkum mudur yalnız yaşamaya
Mecbur mudur tuttuğu güvendiği her dal kırılmaya
Özlem duyar gerçek dostluklara	
Yok mudur menfaat gözetmeyen dostluk ya
Bırakmış da olabilir tahsilini yarıda
Dostlukta aranmaz zengin fukara
Alıştırılmışlardır her zaman gülerken ağlatılmaya
Dost dediklerince sırtından vurulmaya,
Gülmek haram mı ömrünün sonuna
Zorlanır dostlar arasında ayırıma
Gerçek dostu arasa da bulamaz ama
Bulduğunu sandığı anda yanılır ya
İşte o an başlar insanlıktan nefret duymaya
Gömülür yine eski yalnızlığına, kendi yalnızlığına

                    Özlenen Mevla ise, gönül özünde; 
Mahkum etme gözyaşını, salıver gitsin.
Özleten Leyla ise, dünya yüzünde; 
Mahrum etme gençyaşını, siliver gitsin..! 

*erdlerbş

                    Önce Allah var gönlümde sonra sen
 Zalim düşmanlara rağmen
 Limanım yok ki senden başka
 Ecel geldiği zaman kapıma
 Meçhul cesedim çıkıverir karşına.
 (ÖZLEM)

                    Darlanıyorum.
Yüreğimde ki ateş özlemle harlanıyor.
Sanki kar yağıyor
Ama
Yer tutmuyor kardelenler yerden bitmiyor
Birşey eksik çok şeyi esirgeyen.

                    Özlem ne demek gülüm,
Özlem uzakta olana duyulan,
İçli bir ezgidir.
Özlem çaresiz kalmış bir şairin,
Şiir yazamayıp gülünü düşünmesi.
Özlem bir ressamın tablosunda,
Gülünün olmamasına içerleyip,
Güllü bir resim çizmek istemesi.
Özlemi ne kelimeler ne sözler,
Ne de şiirler tam olarak anlatabilir…

                    Özledim bir tanem özledim her şeyini
Tenini, nefesini, gülüşünü özledim
Hasretin alev gibi sararken bedenimi
Ben sensiz gecelerde sensizliği özledim 

Hayalin serap gibi doğarken gözlerime

                    İçli bir ney gibi düştün içime
Yakıp yüreğimi nar ettin birden
Ne olur olmasa şu ayrılıklar
Gidişler, kopuşlar birbirimizden

Her gidiş bir ceza oluyor sanki

                    Uzaklardaydın hani o zaman
Nasıl da özlerdim seni
Anlatamam ki bunu, yetmem
Burnumda tüterdi kokun
Eksik hissederdim kendimi
Kimi zaman bir gözüm
Bazen bir kulağım
Görmeyince seni
Duymayınca sesini

(2012)

                    Biliyorum diyor ey yar.
Sende özledin 
O ay ışıklı geceleri .
Benim gibi .
Sende hasretsin bende
O yaşanmış gecelere .
Hiç yaşlanmamış gibi
Nasıl bir özlemdir.
Yüreğimdeki o sancı
Bedenimde ki ateş.

                    Gözlerimdeki yaşta 
Kayıp ettiğim yıllar 
Yüreğimdeki yarada 
Kocaman derin bir acı
Bedenimde yumak yumak
Sönmeyen bir volkan 
Alev,ateş
Bir o kadar da ağrı var 

Bende,şu yüreğimde

                    aşk çabucak bitebilir..
tutku da..
fakat öyle bir şey var ki
tahammülü imkansız..
giderilmesi olumsuz! 

aç, hatta susuz kalabilir insan

                    özleminle kavruldum
hasretinle yokoldum
bu acı yeter artık
hadi geri dön bana 

seni unuttum sansanda

                    Öyle bir özlemsin ki içimde; 
Varsın her şeyimde,
Ekmeğimde suyumda…

Öyle bir özlemsin ki içimde;

                    Gözlerinin uykuma zula vakti
Yorgun ayaklarımda yorgun bir hasret
Şafaksız gecelere uzanmışım 
Üşüyorum ey sevgili
Bedenim çıplak 
Nefesimde akarken zaman
Tanıdık bildik,öylesine sarhoş
Yaşanmışlıklarım benim, 
Bir kadeh şarap 
Bir fotoğraf karesi mutluluk 
Kulaklarımda sesin
İçimdeki özlemim

                    ÖZLEM
Nerede o doyumsuz sevgiler
O içten bakışlar nerede
Faizsiz duygular
Ücretsiz öpüşler nerede
Utangaç kızlar
O tükenmeyen nazlar
Nerede rujsuz dudaklar
O saf sevgiler nerede
Bedelsiz gülüşler
O boyasız gözler
Nerede o borçsuz sözler
Kınalı eller nerede
O eski aşklar
Katışıksız hazlar
Nerede sırma saçlar
O aşıklar nerede.

DEDE İRFAN ÇELİK 1990

                    Oysa nasılda hayal kurmuştum,
Seni bir nefes gibi ciğerlerime çektikçe...
Sanki sen de hayat bulmuştum.
Nefessiz kalıyorum zaman geçtikçe...

Uykusuz geçen günlerimin,

                    Seni sevmek bahardır,
Dallar yeşerir yüreğimde,
Seni sevmek cennet bahçesi,
Kızıl karanfiller elimde,
Seni sevmek güneşe dokunmak,
Ve ulaşılmaza varmak,
Bir sevda türküsü dilimde.

Seni sevmek

                    Özlemin kalbimdeki buz dağı sanki
Sana kavuşmanın sıcaklığı bile eritemezken
Nasıl beklerim seni ayrılığın zindanında
Yüreğimde fırtınalar koparken
Bir kar tanesinde savrulup giderken aşkımız
Durdurabilir miyim rüzgarı açabilir miyim sana kanat
Gel artık neolur bitsin bu anlamsız inat

                    Oturupda iki satır yazmadı bu yüzsüz mürekkep 
Söylesene Sevdalım, hangi harf seni söyleyecek
Hangi virgülden sonra kullansaydım adını
Hangi satır başına sığdırsaydım başını
Yada  hangi satır başıma düşse de unutsam adını

Ay kayboldu, güneş doğdu, batıdan

                    Beyaz Üstüne Özlemek

Dünyanın tüm beyazı toplanmış zihnime

                    Gözlerimden dökülen gözyaşlarımla,
Akarsın damla damla yanaklarıma.
Bir bahar bulutunun yağmuru gibi,
Ağlayarak düşersin dudaklarıma.

Bitmeyen hasretinin korunda yanan,

                    Özlemine Asılmaktayım,
Soğukta üşümüş,
Sarkık buz misali,
Güneşim ol erit umutlarımı,
Karışsın ırmağa,
Yakalasın yarını,
Bahar tadında,
Ve gözlerinde….

                    Özlem
Yüreğin dilsiz sesidir
Duymaz sevilen
Bir kağıt parçası gibi ya buruşturulup atılırsın
Ya da yok pahasına satılırsın
Sen, sen olmaktan çıkarsın
Nerde akşam, orda sabah
Ayyaşların arasına katılırsın
Evin yolunu bulamazsın
Eğlencesi olursun çocukların
Sızarsın
Sokak köpeklerinin maskarası olursun

Özlem

                    Duygularına hakim olamıyorsa
Yüreğine mi yoksa diline mi kilit vurmalı insan
Çekip atmalı mı kalbini
Yoksa her gün ölmeli mi hasretten.

                    Yorgunluktan bitkin vücutlara
Koyu gölgeli bir ağaç
Susuzluktan kırılacak canlara
Serin sulu bir göl
Yolunu kaybetmişlere
Binlerce yön levhalarıyla dolu bir yol
Susuzluktan çatlamış topraklara
Doyurasıya yağan bir yağmur
Dertlere derman
Hayattan bıkmışlara
Yaşama gayesi olabilmek isterdim.

                    Özlem, beni eşi olmaz gönüle bıraktı 
Uzağım, yakınım yalnız bir menzilim oldun.
Gönül aşka uyup, kendini sana bıraktı 
Güz de bir rüzgar, yazın doğan güneşim oldun.

İki hece ismine gönül dağım sığmıyor,

                    Özlenen, unutmuşsa özlenmeyi,
Özleyen, özlemeyi unutmuştur.

2013

                    Aşkımız batan güneş
Vuruyor,dünyaya
Doğan güneşle çıkardık
Sevgi yoluna
Aşkımız kuytu köşede
Ulu ağacın yaprakları
Rüzğarda fısıldar
Seni seviyorum diye
Damlalar gözlerimden akar
yaş,yaş
Sıcak nefesleri tutardı,beni
Issız gecelerdeki gibi
Loş mezarlıklar arasındaki
Ürpertiler kadar uzaksın neden

                    daha senin gidişinin depreminde yıkılan enkazlarımdan kurtulmaya çalışırken, daha senin sensizliğinden girdiğim bataklıklardan kaçmaya çalışırken, daha susmalarının suskunluğundan kaçmaya çalışırken…
Daha nice senler büyüttüm adına özlemler deyip cüzdanımda sakladığım sıcak şiirlerimle…
Daha senin gidişinde çırılçıplak düşler ve yalnızlıklar büyüteceğim.
Ve sen, senin sensizliğinde gözlerime güleceksin…
Gözlerinin değdirip gözlerime seveceksin doyasıya…

                    Sizin oralarda biz ne haldeyiz, bilmiyoruz ama..
Bizim buralarda siz, çok özlendiniz..

Ya siz buyurun şöyle, kalbimizin baş köşesine..

                    Özlemle geciyor bu güzel günlerim...
Yüreğimin sesi "seni ölümüne seviyorum" diyor...
Ben sendeyim her an.. 
Ruhum akıyor sana sel gibi...
Gözlerimde yok başka biri, 
Sevdanın kollarına bıraktım kendimi...
Bir gün anlayacaksın seni ne çok sevdiğimi...
BEN SENDEYİM, SEN BENDE...

                    Gözlerimi açtım, bak yine yoksun; birazdan uykuya dalacağım, sırf sen rüyalarıma gel diye...! ! !

                    Yarim çıktı gurbete
Her an onu özlerim
Göndermiş bana mektup
Yollarını gözlerim.

                    Şimdi, hemen şimdi,
Dönsen bana,
Baksak tekrar birbirimize,
Gülsen sen bana.

Yalansız her şeyinle,

                    Sonbahar gibiyim,
Nicedir gözyaşlarım dinmiyor…
Gönlümde hicran fırtınası…
Beynimde şimşekler var! 
Ve ben, senin şehrine geldim; 
Aç pencereni de göster yüzünü...

                    Aşk ile dökülmüş yüreğine nem
İsmine zengin bayrakta alsın
Susayan ruhlara su gibi özlem 
Tebessüme duvak duâya dilsin

Helalle beslenmiş  gözlerinde yaş

                    "Hiç özlem duymuyormusun? " diye sormuştun bana,
Benim özlemim; doğruluk, gerçek sevdadan yanadır,
Sahte sevgi, iltifat, övgü, ortada çok alsana! 
Yaptığın bunca hile, düzenbazlık bana değil sanadır.

Şeytan değilim, saf olduğumdan güvendim sana,

                    (Kalemim aciz bugün. 
Uçları mı ezilmiş?
Sevgim susmuş bugün. 
Sanma ki kesilmiş. )

Seni düşünmeyi bir rüya gibi seviyorum.

                    Sordum vefası hiç yoktu,
Niye ararsın gözlerim,
Dedi hatırası çoktu,
Aklıma geldi özlerim

Döndüğü her köşe başı,

                    Özlem mutlak yanar içimde 
Sana seslenir düşüncelerim 
Ah ne olurdu bir olsaydı fikr-i mahzunlarımız
Ne olurdu terk etmeseydi servet değerindeki hayallerimiz
Biz ki malum sevdaların bekçisi değildik
Tek bir sevda içindi çırpınışlarımız
Yok olmadık heveslerle 
Ancak yine tutunamadı kalplerimiz
Dayanamadı imkansıza
Yok oluşları çağırdı beynimiz öbek öbek
Bir tek şey kaldı geriye artık mutluluklarımızdan
O da eskidi,yitip gitti 
Sahipsiz bir barınak misali.

                    Özlemim narin, mor menekşe misali. 
Zulfu saadetini hançerleyince bu güzelin. 
Lal olur, konuşamaz, duyamaz olursun. 
Eyy koca devrin asırlık perisi. 
Miktarı naif güzelliğinin yanında, benim bu sevgimin.

                    İçimde yorgun saçakların altında tünemiş,
bir serçe üşüyordu.
Gece sürüyordu.
Seslerin içindeki sessizlikte.
Selam veriyordu,
hislerin içindeki çaresizliklere.
Endişeler niye ağır basar?
Neden duygular esir olur çekincelere?
Öpüşmesini bilmeyen,
genç kızlar vardı gençliğimde.
Ayakları titreyen aşklar.
Uzaktan sevdalar.
Nerede kaldı eski günler?
Bekliyorum onları.
Benden tenha, eski bir durakta.

                    Sen açık denizlerde,ben hala eski evdeyim..
hala eski koltuğumda oturuyorum
mavi çaydanlıkta çay demledim
yudum yudum özlemleri içerken
yadıma düşen hatıralarla avunuyorum.
gökyüzünden bulutları indirmekteyim
bulutlar gözlerimin içine sindi.
hayel meyal çehreler geçmekte
yolculuklar uzun yollar kısa
gidişler kolay dönüşler zor biliyorum.

                    ne oldu da unuttuk sevmeyi
acele et gidiyordu tüm gazeteler
ajanslar sevmekten bahsetmiyordu
tüketmek üzerine kuruluyordu 
tüm bizden bahsetmeyen reklamlar
neydi bizi acele ettiren bilmiyorduk
yarışmıyorduk oysa hayatta
sadece yaşıyor ve ölüyorduk
ne oldu da unuttuk sevmeyi
bardağın dolu tarafında sevmek
boş tarafında hasret vardı
biz hep hasreti seçiyorduk
özlemler biriktiriyorduk
ayna köşelerine astığımız fotoğraflarda
ve birde sabah kahvaltılarının yalnızlığında
acılığından mı korktuk özlemin ve sevebilmenin
ne oldu da unuttuk sevmeyi...

                    Eksik doğmuşum, tamamlanmamışım...
İflah olmaz kaybedenlerin en sonuncusuyum,
Aşkı bilmeden, aşkla yanmışım...
ÖZLEM dolu bir aşkın başrol oyuncusuyum.

                    Özlemle  geçecek yaşamım
 Biliyorum hep
 günlerim seni özlemekle geçecek
 Her sabah hayalinle uyanacağım
 Titrek sesin çınlayacak
 Kulağımda
 Unutulmaya mahkum
 Bölük pörçük anılar
 Kanatacak yüreğimi
 Ellerini tutmak isteyeceğim
 Sana dokunacağım düşlerimde
 Seninle konuşacağım
 Bir kurşun yarası gibi
 Taşıyacağım yokluğunu beynimde
 Seninle yaşlanacağım
 Artık; 
 Ölümden hiç korkmayacağım

                    Uykusuz ve sensiz geçen beşinci gece
Dilim damağım kuruyor gittikçe
Bir kahve, sigara yakıyorum
Yelkovan akrebi ikinciye öpünce
Arka planda da sevdiğim müzik
Gözucuyla baktığım pencere
Elimde kalem dilimde sen
Kağıda her dokunuşumda güzelleşen
Fakat yetmiyor sözcüklerim
Hasretini yazmaya
Dudağının tadı hala dudağımda
Kokun sardı bedenimi
Söyle ömrüm kelimelerim nasıl anlatsın seni?

                    Bazen geceye kızar insan,
Erken geliyor diye,
Bazen de sabaha.
Ama bilirim ki ikisininde suçu yok bu aşkta.
Ah şu özlem,
Özlemin dili olsa da konuşsa.

Selahattin KAVRAAL

                    Bir gece oturdum bir kenara
Düşündüm seni
Daha önce hiç düşünmediğim kadar

Oysa o kadar özlemişim ki seni

                    yalnızım,
tarifsiz bir çırpınışın ortasında sensizim…
ve bitik…
geceler yürümüyor, durgun ve dibine kadar karanlık.
kılım kıpırdamıyor sensiz yağmurlarda.
dudaklarını özlüyorum
ve gözlerini..

                    aşk karadeniz de bi fırtına
amed de bi bardak kaçak çay
bazen bi avuçta binlerce dua
bazen ay veya yakamoz hırçın sularda
bazen sen bazen ben
ama çokça özlem

                    Zamanın, bir değer ifade etmediği karınca yavaşlığındaki sensizlikten; her saniyenin altın kesildiği yıldırım hızındaki en sen'li halidir sevmek..alın terine bandırılmış ekmekten; bir çocuğun en hilesiz bakışlarına kadar,herşeyi senlileştirip,senden herşeyi aramaktır özlemek..//

                    Uçtular yuvadan oğlum ve kızım
Çıkmıyor içimden dertlerim sızım
Pas tutmuş telleri çalmadı sazım
Dokun mayın bugün bana yastayım

Her birini bir tarafa yolladım

                    Bu yıl dağlar 
karanfil  açsın anne....
gül koksun....
kekik koksun....
oğul olsun taşlar...

                    Geldik Bremen'e çalışmak için.
Eğlencesi başka,işi bir başka.
Ne kadar uğraşsam alışmak için; 
Sılanın hayali, düşü bir başka.

Nasipte varımış çıktık gurbete,

                    Karşı karşıya oturup konuşmayı
Ellerini incitmeden okşamayı
Senin bakışlarınla sarhoş olmayı
Öyle özledim ki sevgilim....

Ceylan bakışlı gözlerini

                    Seni çok özledim biliyormusun? 
Gülmeyi konuşmayı seninle
İnan ben istemedim böyle olmasını
Kıydılar bize....

İyiki tanımışım seni

                    Deniz ne öfkelisin
martılar uçarken seyri sefa üstünde
sen ne heybetlisin
deniz engin sonsuzluğun ihtişamında 
sen ne görkemlisin
her şey sende gizli ne gizemlisin
deniz,yollarını gözlediğim 
her gün özlediğim
babamıda vur kıyıya...deniz
deniz karadeniz
her gün bekledğim babamıda getir bana

                    ÖZLEM

Saklımdadır kaşen ey sevgili yar

                    Açmaz artık güller..
O zambaklar ki açmaz artık yüreğimde..
Soldurdum nice günleri ışıltısında güneşin kokusu rahiya gülleride
Dindi esen rüzgarda,meltem de sen adını, ben deliboran fırtına..
Sakin şimdi hayat,
Bir özlemin içinde..
Dokunurken geçmişten gelen suya, 
Korumakta hala yemin tutmuş aşkını
Her yeni gün, güneş onsuz doğsada........................Necla Argüz / 21 11 2011

                    Özledim,
Sokakların,acıların nutuklarını.

Özledim

                    Birgün geliversen, sessizce
Geçmişin özlemiyle sarılsak saatlerce
Doya doya baksam yüzüne
Aydınlansa yüreğim, ağlasam
Hep sen konuşsan, susmasan
Ben sadece dinlesem sesini,
Sonra gitmesen, hep kalsan benimle
Bir ömrü beraber geçirsek sevgiyle
Yine boş, viranedir bu çırpınışlar,
Gideceksin, biliyorum
Geldiğin yerlere, uzaklara
Yine özlem ve hüznümle
Başbaşa kalacağım, kalan ömrümde
Olsun, diyor senle dolu kalbim dudaklarıma
Bir kez görmek uğruna,
Yine de birgün geliversen sessizce...

                    Ey aşk; 
Nasıl özledim seni 
Bir bilsen..

Cüzdanımdan çıksın

                    Gözlerin nereye gider
Hasretin bende korkusu
Yüreğimde çisil çisil
Özlemin buruk tortusu

Çekip gitsem uzaklara

                    Kelimeler ağzına kadar dolu
Aklımın ipleri kopuk gözlerin sisli..
Kör karanlıklarda arayacağız artık birbirimizi.
Derin uçsuz bucaksız, deniz gibi.
Son dem son cümle ne kadar dolu olabilir di ki,
Dolu dizgin anlar içerisinde ansızın duran,
Sessiz çığlıklar gibi..
Zararı yok mutlu olmanı ummam dışında inan..
Senli yılları ararken, sensiz yıllarda kaybolan,
Geride baktığın ben sadece bir an.
Demli çaylarımızda kar taneleriyle beyaza boyanan,
Bir anı düşlerdi yaşlı gözlerinde bu adam.
Düşler ülkesinde düşler içerisinde yaşayan.

                    Çığır aştım yalnızlıkta
özlemin o kadar büyük ki göz kapaklarımda
söyleyemiyorum.
konuşmak istesem gözlerim doluyor
susmaya çalışsam kalbim.
kahretsin,
sen hiç mi özlemiyorsun.

                    Nasılda sevmiştim yaşlılık çağımda, 
Hayatımın ikinci baharında.
Ölesiye sevdim ya
Kavuşamadım, zevfk alamadım dünyada.

Bırak onu, bana dediler

                    Yine sensiz bir haftanın sonuna geldik
Yokluğunda şaşırıyor her şey bu ne tuhaflık
Özlüyorum…
Değişmeyen tek şey uzaklık

                    Sana hasret kaldığın yalnızlığını veriyorum bugünlerde.. Gülüşlerini hapsettiğin yalnızlık koridorlarında koş dilediğince.. Özlemlerini de hapset; sonra çocuksu hayallerini de gizle mavi bulutlardan tükettiğin garip şekillerin ardına.. Dilersen beni de gizle, dilersen de açığa çıkar masumane bakacak o büyük, tatlı, koyu kara gözbebeklerinin içinde.. Ben gibi bak, ben gibi gör bir de herkesi... herşeyi.. Ve karar ver sonra gizlenmeli mi, açığa mı çıkmalı mı... sevmeli mi, ayrılmalı mı... ölmeli mi, yaşamalı mı.. Söyle bana senli günler mi bana, bensiz günler mi sana.. Benim için; derler ya hani et kemikten ancak mezarda sıyrılır.. Öylesin işte.. Söyle bana; yaşarken seni sıyırmalı mı? ...

İnsan neden kaçar yalnızlığa bilmem ki.. Oysaki bütünleşerek mücadele etmek hayatla ve içindekilerle daha kolay değil mi.. İnsan sevdiği için katlanmalı mı herkese ve her şeye.. Omuz omuza mı olmalııı, zoru görünce kaçmalı mı.. Yoksa katlanmak da mı olmamalı mı bunun adı.. Sevdiğine gelen sıkıntıları bir omuz hareketiyle, yüzüne gelecek top gibi yumuşatmalı, Hâttâ sevmeli mi.. Evet, evet sevmeli mi sevdiğine eza, cefa verenleri sevdiğinden ötürü.. Yoksa ardına bakmadan kaçmalı mı hiçliğe.. Bunun adı yalnız bırakmak değil mi peki?

                    ÖZLEM

ayağa kalksan

                    Doğdum; annem mızmız bir bebek olduğumu söyledi.
Sonra çok haylaz bir çocuk oldum.
Daha sonra asi bir genç kız.
Gençlik böyle dediler; ah şu zamane gençleri diye hayıflanıp iç geçirdiler..
Öyle ya, asi olmak büyük bir suçtu.
Bir an ben bile şaşırdım! , 
gelecek  benide endişelndirmeye başladı,
durum bu kadar vahim miydi? ..

Okula gittim,ögretmenlerim benden yaka silkti.

                    Yağmurlar yağıyorken sicim sicim
Sönmedi bir türlü, yanıyor içim
Yüzün düşlerimde hep aynı biçim
Saplandı yüreğe, kor oldu özlem

Yüreğim, umudu yitirme sakın

                    Zefire deva der, gönlü engine
Mücevher paslanmaz başka düşünme
Ne güzel yakışır mezar sengine
Taşları süslenmez başka düşünme

İyiye özlem, kötüye nefreti

                    Sana bir nefes kadar yakınım 
Bir o kadarda uzak
Aldığım her nefes kadar 
Sana hicran duyuyorum…

                    Yüreğine misafirim bu gece, sakla beni 
Bir hikayemiz olsun bu dünyada.. 
İkimizin bildiği, köşe bucak kaçtığımız.. 
Bir kırmızı şarap aç hadi, ev yapımı olsun.. 
Koyu bir sohbete dalalım,şiirlerden besteler yapalım.. 
Ellerimi al ellerine, öylece gözlerinde kalayım.. 
Denizin iyot kokusu döndürsün başımızı..

                    Seni nekadar sevdiğimi bilemezsin
Bunu ancak  ben ve Allah bilir
sana yazmaktayım bu şiirimi 
Geceler seni sevdiğim kadar 
Uzak olsaydı dünya güneşe hasret
Kalırdı bir çok insan gördüm hepsi
Yıldızlar gibi parlıyordu gökte bense
Seni güneşim  olarak seçtim ve bir güneş 
İçin  bin yıldızdan vaz geçti
Sen bir meleksin saksıda çiçeksin

                    Selam olsun vatanima yurduma
Ondan ayri kaldigimi sanmasin
Burnumda kokusu icimde ozlem
Ne kadar diyar diyar da gezsem

Memleketimi insanimi

                    Sensizlik tükenmeyen hasret 
Ayrılık bitmeyen gaflet 
Seni sevmek suç mu? 
Neden çekiyorum özlem

Yaşamda anılan vurgu

                    Aşk bitti dedim / AŞK sendin                                                                                                    
kapandığını sandığım aşk defterimiz
hiç kapanmamış
kalan boş sayfalardaymış..
Rüyadan uyandığım da
seni buldum karşımda..
öyle özlemiştim ki,
sakın bir daha...
kaybolma.........
.sen harf ol ben kalem
seni yazayım boş sayfalara

                    Yoksa hep gece karanlığında mı daha çok özler yoksa insan? 
Uyku uğramaz olur seven insana 
Onu düşünür hayal eder durur
Yârin uzatır elini sana
Bir türlü yetişmezsin ona

                    ÖZLEM

Lüleburgaz sokakları,Taha'mın dedesi geliyor.

                    Hiç bu kadar özlememiş dim seni
Seni hiç bu kadar delice arzulamamış dım
Senden ayrı kalmamış dım bu güne dek
Nerden bileyim ayrılacağımızı
Ama öğreniyorum yavaş yavaş
Çünkü içimde kopan birşeyler var

Artık öğreniyorum sensizlik ne demekmiş

                    Yollara bakıyor kapısından
Bavul eksik gözünde
Hava kapalı,
Yatağı yorganı arkasında
Kafesteki kuşun sesi 
Düşündürüyor kafasını.
Parmağının ucuna kurduğu
Bu ten daima var
Bu umut bu hayal
Gökyüzüne bakarken; 
Bu bekleyiş
Bu esmerin saçları
Nedendir bu güzel. 

Eski otomobil,

                    Balkonumun açık kapsından
Sabah meltemiyle birlikte
Kuş sesleri doluyor odama...
Kumrular guguuk.. guguuk..
Özledim çook çoook... der gibi
Bende Özledim...ya
Bu gün her şey özlem kokar,
Özlem söyler,
Özlem bakar artık...
Ben bol köpüklü bir kahve yapayım bari
Sevdiğin gibi.. Sevdiğimiz gibi
Kırlangıçlarda geldi bak...
Serçelerin neşesini bir görsen..
Aaahh.. bir gelsen....

                    Özleyince bir kadın, bir adamı
Ya da bir adam bir kadını
Özlem işte fark etmez ki cinsiyeti
Acı bir yel dağıtır hem adamı hem kadını

İç çekişi başlar zamanın

                    Bazen özlersin sana yazdığı satırları,
Bazense sadece o kaçamak bakışları.
Farkında olmasanda hızlandırır kalbinin atışını.
Ne güzel seydir bu özlem denen duygu.

Bazen şikayetçi olursun,lanetlersin özlemini.

                    ÖZLEM
Ey sevgili,söyle neredesin? 
Şu anda özlemin o kadar büyükki,
Resimlerin avutmuyor beni,
Seni tutmak,öpmek,saçlarını okşamak,
Bakışınla eriyip gitmek,
Kokunu içime çekmek istiyorum.

Sevgilim,bu hasret canıma yetti,

                    Ey gökyüzünün karanlık yüzü,
Neden bu kadar yakınsın bana,
Parlayan yıldızlarını göstermek için mi? 
Savrulan hayallerin,
Yıkılan umutların içinde,
Başka umutların varlığını göstermek için mi? 
Yoksa beni kıskandırmak için mi? 
Benim halen ümidim var,
Hayalim var, diyebilmek için mi? 
Söyle bana...
Dök dilindekileri.
Bu kahrolası dünyanın çekilmez inat,
Halen yitirilmeyen hayallere inat,
Yitirilmeyen umutlara inat,
Bilgeliğini dillendir,
Gördüklerini haykır.
Tüm pisliklere inat...

                    Özlem gözlemdir aslında
Uzaklara dalıp da bakmayla.
Özlem beklemektir sabırla
Kavuşmaya olan inançla.

                    Bu aralar fazla özleniyorsun; 
Hem de çok zamansız.
Anne kollarında sessizce kıvrılıyorum.
Anne ellerinin bile uzanamadığı,
Şefkatininin bile çaresiz kaldığı, 
Kadere kırılıyorum.

O bilmiyor seni.

                    özlem 
nasırlaşmış duyguların
sert dokunuşlarla
yüreği çizmesidir

özlem durmayan  hıçkırık gibi

                    Öyle birşey ki özlem,
İçinde insanın ince bir sızı,
Kalbin de sıkıntı,
Bedeninde misâfir,
Vuslatı bekleyen,
Usanıp yılmadan,
Güne gün ekleyip,
Gelir inşaallah birgün diyen,
Öyle birşey ki özlem,
Sevgileri tırmandırıp zirvelere,
Mutluluklara mesâfe olan....

                    Nasıl bir özlem duyar ki insan geçmişine
Böyle sövercesine geleceğine
Ve nasıl bir beden taşır ki o kafayı 
Acımadan duvarları dövercesine

Sarı bir hat üzerinde sürmekteyim yoruldum

                    benim hiç kimsem yok
....................farz-et ki sende bir hayal-sin

ol iki gözüm, ne olursan ol

                    ÖZLEM

Sen gittin gideli

                    içimde bir eksiklik var
ya sen eksiksin bende,
yada ben yarım kalmışım
kendi içimde..
içimde bir özlem var
ya geceler seni 
özletiyor bana,
yada benim..
seni özlemek için 
geceleri bekleyen...

                    Bak ne parlak güneş
Ne güzel bulutlar
Daha nice ufuklarda
Belirecek umutlar
Agaçlar hep çiçek
Her çiçek meyva verecek
Gözyaşı dökme gidenlere
Hayat dolu sevgililer gelecek

                    Ne yapmayı özlüyorum biliyormusun üstad? ..
Uzanmayı şöyle denize parallel,
ıslık çalarken güneşin altında.
Kapatmayı gözlerimi,
korumak için, güneş ışınlarından,
ve kaybolmayı, 
kendi yarattığım sonsuzluklarda.

Martılar çığlık çığlığa anlatırken birbirlerine,

                    Ben seni uzaklardan sevdim

öyle bağladım ki kendime

çözümü yok bu düğümün

kimse engel olamaz bendime

.

Düşünürken seni fırlar yüreğim

atışına engel olamam gönlümün

özlem duydukça can telim

yaş akar pınarından gözlerim

                    Özlem

Yine çökmüş üzerime karanlıklar

                    İçimde bir özlem var
Eksik bir şeyler
Belli...

Olmayan bir şeyin

                    Özlem isterim kalmasın kursağımda
Zemheride ayazda yoksun yanımda 
Tutulur nutkum şuramda boğazımda
Sensin hep dünyama bakan iki gözüm

Özlüyorum yalansız dolansız seni

                    Gitmeseydin keşke,
Arkandan bir damla gözyaşı ağır geliyor.
Tüm dertlerim tahta bir ambar önünde silik bir fotoğrafa bakıp
gönlüme dolan karanlığı aydınlatacak bir seslenişe bağlanıyor.
Koç ayında kırağı düşende toprağa,
 gezele durmuş ağaçların gölgesi hep seni hatırlatıyor.
Üşümüştü parmaklarım.
Cılız bedenimde ki titremeleri bir tek senin varlığın ısıtırdı.
Küçük yanığın gölgesi üstüme düştüğünde, bir tek senin gülüşün aydınlatırdı yolumu.
Bir tek senin bakışın ısıtırdı içimi.
Bu kadar erken gitmeseydin keşke.
Biliyorum gök kubbenin altında hiç bir şey sır kalmaz.
Keşke 
ama keşke
sen kalacağım deseydin ve bu bizim sırrımız olaydı.

Babama..

                    Önlem alamadım aşkının nefsine
Zatın bahaneydi benim gönül bahçeme
Lakin olmasaydın dönmezdim ben deliye
Eylenme sakın ha mecnunun gönlü ile
Mecburdur o peygamberin sünnetine.

Kısacık ömründe kelebek gibi sevmeye

                    Öyle özledim ki,sevgilim seni,
topraktan engin,kahve gözlerini,
kalbimi titreten, tatlı sözlerini,
öyle özledim, sana anlatamam,

Ömrümce gezdirdim, şaşkın başımı,

                    ÖZLEMEK
O Kadar özledim ki seni
Çocuk
Yok bile çok kaldı
İçimdeki hiçliğin yanında
        25.11.2014

                    Ben senin gelişini değil
Gidişini özlüyorum asıl
Başkaldırışlarını asil
Beni perişan bırakışını değil

Dudaklarını değil gülüşünü

                    Yola dikmiş gözünü,
bekler de bekler
Ne gelen var
ne de, gelenden bir haber

Boşuna mıydı, ayna önünde

                    Geldi geçti bir yıl daha,
Gidenleri özler olduk.
Yokluğuna mahzun olup,
Gelenleri gözler olduk.

Kimi ister kesem dolsun,

                    Oysa bu ilk gidişin değildi benden,
Defalarca gidişini seyrettim,
Benden uzaklaşırken. 
Hep bir ayrılık türküsü vardı dilimizde,
Sözleri ben, yüreği sen.
Çünkü biz hiç kavuşmadıkki,
Her zaman hasret,
Her zaman özlem...

                    Özlem, üstümüze sinen kokusunu içimize çekmektir günboyu.

                    Hasret Özlemi Doğurdu
 Özlem Hep Özlenen Oldu
 Yüreğine Kovalarla Merhamet Doldurdular
 Taştı Gözpınarlarından,Sular
 İki Melek,Neşeyle Yıkandılar
 İpek Saçlarına Uzandılar,Uyudular
 Bir Kartal Geldi,Süzülerek
 Kondu Omuzuna
 Tamamdı,Her şey Yolunda

Kubilay Enginol

Bu Şiir Sn Özlem Eroğlu Güneş Hanımefendiye İthaf Edilmiştir.

                    Bir sarhoşun şarap özlemi bu
Yudum yudum hiss ederek
Soğuk şarabın şıcak tadını aldığı
Zevkine vardığı
Ve şarapsız kalamadığı bir aşk bu
Son damlasına kadar tüketmek
Ve yeniden zevkine varmak
Verdiyi kafayı bulmak
Ayrı dünya olmak
Anlık deyil, hep sürecek olan.
Tadımlık deyil hep canı çeken bir hasret
Bir özlem
Bir aşk
Ve imkansızlık
Akla kara gibi
Bir birine zıt
Bir birinden başka kalan.
Başka bir şey bu
Anlatmanın imkansız olduğu
Kelimelerin özenle seçilerek söylendiyi 
Ve bu gibi türlü türlü tuhaflık barındıran güzel bir şey
Farklı
hem  de aynı

anlatılmaz yaşanır dedirten bir şey bu

                    Sorma! Anlatamam bu veda neden? 
Haber bekliyordum,geldi sonunda! 
Yaşananları düş gün,ay,seneden.
Geride kalanlar bir ''an'' gibidir! 

Yaşanan sonbahar; kapıda kışım,

                    Özledim seni diyorsun ya..
Özledim seni,
Bende kendimi özledim 
Ben benden gittim gideli..

Çarşafa sarılı anılarım,

                    Aylar geçti senden sonra içimde karşı koyamadığım bir özlem, bir teselli solan aşkımızın yeniden yeşermesi

                    Sevgili beklenir,
Özlenen o karanlıkta.
Haberi olmadan dilenir,
Her yakarışta.
İsmi çağlar,
Yıllarca dudakta.
Bitmez sonsuz olur,
Yürek acıyla yandıkça.

                    Usul, sessiz arkadaşım benim
Özledik seni
Susarak söylerdin çoğu şeyi
Konuştuğunda da yeri gelip
Usulca havalanır sözlerinden
Yumuşacık konardı sohbetimize
İçtenliğin sıcak kelebeği
Özledik seni

Ve biliyorum ki

                    Sesini duyuyorum çok uzaklarda.
Çok yalnız,durgun vede sessiz idi.
Her şeye rağmen hala kulaklarımda.
Duygulu,sade ama kuşkulu idi. 

Gözlerini gördüm çok,çok uzaklarda.

                    Akşam çökerken aydınlık günlerime,
Bütün tabiatıyla duyulur özlemim.
Vuslat hayali sızarken gecelerime,
Ben sana hasret, sende titrer hayalim.

                    Şimdilerde bir garip divaneyim
Ne yaptıklarımdan anlam buluyorum 
Ne de yapacaklarımdan 
Söz geçiremiyorum yüreğime 

Sözler senden uzaksa

                    Gönül yorgun,Gönül dargın
Hasret benim yüreğimde
Çile benim,Gam benim
Seni arıyorum nazlı yar
****************************
Tutabileceğim bir el istiyorum
Bitsin artık bu özlem
Başını daya göğsüme
Seni arıyorum bebeğim
*****************************
Ne sevdim,Ne sevebildim
Geçti ömrüm heder içinde
Mazi hüzünle dolu
Hadi aşkım nerdesin
***************************
Güneşim ol dünyamı aydınlat
Gecem ol kollarında uyut
Kokunu bırak yastığıma
Ruyalarımı gerçekleştir ey sevgili
***********************************
Çiçeğim ol bahçemde aç
Arın olayım dalında
Hayatıma gir bal tadında,
Omuzlarım seni bekliyor beyaz güvercinim
*********************************************
Deli gönül uslanmaz
Aşk kapıyı çalmayınca
Bu hasret biter mi,vuslata varmayınca
Yol arkadaşım seni bekliyorum
12.04.2015

                    Özlemlerimi hakketmiş olsaydın, bekleyeceğim tek kişi sen olurdun.

                    Klişeydi bilirsin,
Zaman su gibi akar.
DÜN olur bütün hatıralar,
Ve hızla değişirken her şey,
O Küçük fotoğrafta büyür kocaman bir ÖZLEM,...
gizleyemezsin.
Acı bitse de her şey, tatlıdır damağında ki 
İNKAR edemezsin.

                    Fısıldadım yalnızlığımı 
Gecenin kör karasına
Bir yudum efkar aldım 
Sol yanımdan bir dirhem acı
Koydum çay bardağına 
Tüm hüzünlerimi kadeh sizlikten
Yanına meze olsun 
Biraz hasret biraz özlem 
Dik yokuşlar dayım eskimeyen sevdam 
Biliyorum dönüşün olmayacak 
İndirmeyeceksin beni bu çıkıştan
Oysa ne çok isterdim 
Söndürmeni yüreğimin şu yangınını
Sende biliyorsun 
Bir yudum suyuna muhtaç-lığımı...

                    Filizi bir gülüştür,
Yaprağın ve dalın istediği…

Bulutlardan dökülüştür,

                    Sesimi biriktirmiyorum artık ağlama 
Ne kadar gelişmiş olsa da acı üretimi 
..........
..........

                    Uzaklara gülmeyi özledim.
Beni bende bulmayı da.
Beni bana hatırlatan sensin.
Sen benim hayattaki herşeyimsin.

                    Günleri sayardım hep,
Artık saymıyorum...
Gece imiş,gündüz imiş
Umursamıyorum...

Hayallerimin ufkunda

                    Bahardan az önce
biterken
gece
ve tek tük
geçerken yoldan birileri

Koyu bir

                    Yarım sensin güzel, yarı da benim
Firar etti aklım duy beni beni
Beden senin için, senindir canım
Aşıktan deliden say beni beni

Türkün türküm olmuş dudakta dilde

                    Özleyen ve özlenen vuslata hasıl olur
Dünyada vekil olan mahşerde asıl olur.

                    Ö lürüm bende bir ırmak kıyısında
Z eytin dalı kuş gagası ve çamurla yıkanır cesedim
L imanda bırakırım bütün isteklerimi 
E llerimde kırmızı gül kurusu 
M endilimde kanayan yaramdan kalan gözlerin

                    Çocuk sesleri, çağırır sonra, 
Geçmişin pencerelerine.
Bir kahve tadında izlersin zamanı.
Gecenin hayaline yansır anılar,
Ve yıldızlardan çıkarırsın nice dilekler.
Hani şu çocukluğunun gökyüzünü dolduran yıldızlar. 
Aya uzanır ve nasibine düşenle gölgelenirsin, 
Yüreğini gökte bırakıp, 
Yıldızları yere indirirsin bir bir.
Her sokağa yürekten  bir lamba takarsın.
Aydınlatırsın tenha gönülleri.
Yürürsün amaçsızca çocukluğunun sokaklarında.
Gider oturursun bir çay bahçesine.
Derin bir oh çekersin, 
Bütün çektiklerine,bütün çekilmişlere... 
Sonra salepçi taze bir salep doldurur. 
Yudumlarsın tarçın kokulu salebi.
Büyümek yanlizlasmaktir.
Sahipsiz kalır salep kokulu ellerin. 
Büyürsün, ak düşer saçlarına. 
Yalnız başına oturabilirsin gecenin bir vaktinde.
Yapayalnız lakin,
Çocukluğunun arkadaşlıklarını arar deli gönlün. 
Çocukluk deliliğe özenti, büyümek deliliktir. 
Ömrün bir film şeridine çekilir gözlerinin önünde.
Aşk şarkıları mırıldanırsın sonra. 
Yaşanmışlara, yaşamışlara, yaşayamamışlara, 
Ey aylak akıllı deli gönül.
Aşk aklın aylak, kalbin meşgul olmasıdır. 
Ve kalbinle yaşamaya devam edersin... 
...Rüzgar...

                    İnsan uzaktayken anlıyor
Sevdiğinin katlanmış özlemini.
Sanki yaşıyormuş gibi hissediyor
Aşka bakan gözleri.

Şimdi yalnız bir kuşum, kaldım;

                    Kaç kere aldım aldım elime,
Yazamadım bir kelime.
Kaç kere,kaç kere?
Dayanamadım,sarıldım özlemine. 
Kaç kere,bilemezsin,kaç kere   
Ey sevgili!   
Nerdesin?...Neeerdesin?      
Nerelerdesin? 
Öptüm öptüm koydum düşlerime.

                    Biten gün Marmara kıyılarından son huzmelerini de toplayıp giderken,
Ağır ağır bana benzemeye başlıyor bu şehir
Tut elimden, al götür bu soğuk banktan uzaklara,
Varsın yeni sabah bensiz başlasın İstanbul'da, ne farkeder? 

Ve siz!

                    Bir sen  varsin gözbebeklerimde  bir de gölgen 
Ve kirpiklerimden damlayan o sıslı hatıralar 
Sıcak somun kokusu bir tutam umut 
Bır de sana daır  yarım kalmış sonsuz satırlar 
Ne cok eksilmişim ben sen  yokken ne cok doğmuşum 
Ne cok özlemişim senin ardından.

                    Önce dosttuk biz
İnandığım imanım gibi
Sığındığım sığınak
Dayandığım dayanak

Sitemlerin sevginin dilekçesiydi

                    Memleket özlemi var destan destan içimde,
"Burda herkes yabancı, herkes başka biçimde"
Ayrılık denen şey meğer ne kadarda zor,
Ayrı geçen her anım beynimi törpülüyor.
En sonunda sizden de ayrılmakta var demek,
Hani beraber olmak hani kaygısız gülmek? 
En mutlu anlarımda ayrılık geldi çattı,
Bir an gülmüş olanı pişman etti ağlattı.

***********************

                    Özlem seninle yeniden anlam kazandı bende.
Bir gecenin bir haftada bitmediğini biliyorum.
Sence de çok geç kalmadın mı? 

(16 Nisan 2015)

                    Bir ince sızı, 
bir sıcaklık,
tarifi olanaksız
bir his içimde...
Gözlerimdeki nehir 
aşmak üzere bendini...
Nedeni yok oysa...
Ama orada o his, derinde,
bir hüzünle birlikte...
Hüzün, aşk ve özlem...
Üç ayrılmaz yoldaş...
Üç kadim dost ki
her an konuk yüreğimde...

                    Küçük yaş'ta çıkıp gittin sıladan,
Seni korusun dilerim yaradan,
Çok oldu gittiğin buralardan,
Nezaman gelecen dost nezaman! 

Kardeşin bacın hep seni sorar,

                    Acimi aci bir ezgi sarar yuregimi
                                   ta memleketten
O ezgi ki
Bazen mektup olur ozlem ve 
                                      olum haberli
Cogu zamanda yoksullugudur 
                                          ulkemin
Kabuguma çekilip korkumdan
Indigim olur agir aksak Sein kiyisina
Iste o zaman bogar beni
Akintisinin sakinligi ve sevdamin 
                                             karaligi
Aglamak için yalvarir sanki
Yorgun gozlerim suskunluguma
Ve 
Alir dalgalar anilarla beni goturur
                                     goturur memlekete

                    Özlemdi kaleme seni yazdıran
Hece hece aynı cümleyi birden
Taşları kâğıda benzer çizdiren
Çehreyi andıran laleyi birden

Gül ki kokar rengi kendinden önce

                    Gözlerden ırak uykularda sabahlamak
ve denize nazır yollar düşlemekteyim

                    Ben gayrı ne yaza özlem duyarım ne de bahara, 
Özlemim bir sanadır bir de senli yarınlara.

                    Davada yolunu kaybeden insan 
Hidayete, azme, merama muhtaç 
İmame kopunca dağılan tespih
İpliğe dizecek adama muhtaç. 
Kalp gözü körelmiş iki gözlüler 
Mevla’dan gelecek ilhama muhtaç. 
Başını kaybetmiş aya ktan başlar 
Peygamber mirası makama muhtaç 
Dününü unutan taklitçi ahmak 
Bir rehber bir önder, imama muhtaç
“Çav-çav”larla ruhu sökülen gençlik 
Hakkın gönderdiği selama muhtaç 
Satılık vücutlar, boyalı yüzler 
Patiska bezinden ihrama muhtaç. 
Örtüyü hor gören çağ atlamışlar
 Minnacık aklıyla yamyama muhtaç 
Yüz katlı gökdelen, beton binalar 
Mısır harabesi ehrama muhtaç. 
Fareyi eşcinsel yapan pop müzik 
Kürdili hicazkar makama muhtaç 
Bitmeyen emeller doymaz boğazlar
Darağaçlarında idama muhtaç. 
Temeli iffetle kurulu evim. 
Fuhuş sızdırmayan bir dama muhtaç 
Kanlı yaş dökecek günahkar gözler 
Seherle bitecek akşama muhtaç. 
Yetmez mi yıllardır dökülen yaşlar 
Kuruyan gözlerim bayrama muhtaç

Kamil Çakır

                    Yanımda en çok seni isterdim
Elma kokusu vücudumu sardığında.
Gülüşünü görebilmek için
Ihlamurlar yağdırıyorum son zamanlarda.

Bir türkü söyle anamın dilinden

                    sonra dedim ki; 
"seni çok özledim"
diyemeyeceksem,
ben niye varım ulan! .

                    Selamın da gelmez oldu
Kırıldım biliyor musun? 
Bütün umutlarım soldu
Yoruldum biliyor musun? 

Seni koy benim yerime

                    Kalbimde ayrıdır inan ki yerin
Seni düşündükçe kalmaz kederim
Baharım aşkım son ümidim din
Beni bırakıp gitmeden önce
Ben böyle değildim başa bir bendim
Güçlü ve cesur biriydim
Kaderimden başka her şeyi yendim
Bir sana yenik düştüm nedense
İpekten akşamlarla en serini
Yaz akşamlarında esen rüzgarlar gibisin
Yeter artık bunca keder yetsin bu özlem
Elbet bir gün bu ömür bu can biter
Çok uzakta ki yıldızlara benzetirim seni
Işıl ışıl aydınlık duru ve derin
Gözleri san ki engin bir deniz
Gözlerimde ise eğer gözlerin
İşte o zaman mutluyum derim
Bir ömre bedel sana olan hicranım
İçimde kanayan bir yara gibi
Nereye baksam sen
Şiirlerim seni anlatıyor 
Düşlerim tutkularım sen
Ruh gurbetine bir yabancı gibiyim 
Acıklı bitmesin sonum
Geçmekte bilmedi zaman 
Alabildiğince büyüdü korkularım
Uykuda tutmadı gözlerim nedense
Her zaman olduğu gibi
Seni hayal eder seni düşlerim
Koklar koklar öperim resmini
Yanımdaymış sın gibi
Bir mutluluk yayılır damarlarıma
Kordan ateş gibi yaktı tüm bedenimi
Dilek diledim yıldızlardan
Binlece yıldız kaydı birden
Şimdi bana senden de yakın gözlerin

                    Nasıl özledim bir bilsen seni
Sanki yıllardır görmemişim gibi
Nasıl yalnızım  bir bilsen sensiz
Çöle yağan kar taneleri gibi

Başka bir şeysin asla tarifin yok

                    Seni özlemek
Güzelliğini
Gözlerinin rengini, 
Bizi vareden sevdamiz
Bizi biz eden
Karşılıklı
Göremediklerimizdir aslolan,
Ah bir bilsen
Görebilsen
Varlığım yoluna armağan, 
Tüm kalbimde
Bedenimde izlerin, 
Silmek ne mümkün
Yok olmadan önce,

Ah bir bilsen

                    Bir gülücük diledim senden…
Hasreti, özlemi, kızgınlığı, kırgınlığı olmayan bir gülücük! 
Ve bir zamanlar bana bakan, beni gören gözlerinle,
Bana ağlamayı değil, gülmeyi öğreten gözlerinle bir gülücük! 
Biraz önce,
Senin aldım karşıma resminde…
Elimi tutan elini gördüm, bir de şimdi bomboş olan elime baktım.
Başımı çevirdim, sustum sustum…
Dalmışım… Yanına gelmişim.
Kulağın çınladı mı yoksa andın mı adımı? 
Neler yapıyorsun şimdi, kim bilir? 
Acaba hala unutmadığım yerde misin? 
Yoksa arayıp da bulamadığım yerde mi? 
Bağışla beni.
Kızgınlığımı su yüzüne çıkartan bazı sebepler oldu.
Unuttuklarımı bile aratan yalnızlıklar oldu.
Bağışla beni, senden ayrı düştüğüm için.
Ve aramıza…
Bu dağlar, bu memleketler girdiği için! 
Bir sigara yakıp da, dumanında salıverdiğinde,
Umutlarını, hayallerini…
Bir sigara daha yakarsın.
Dolaşırsın, canın sıkılır oturursun.
Bağlarsın göz kapaklarınla gözlerini ama…
Ne uyku ister canın, ne rüya…
Sarhoş olmak istersin, iyice.
Ve yanında sarhoş olduğum günleri hatırlarım,
Çıt olmayan bir sessizlikte…
Kalabalığı özlerim.
O kavga eden, sohbet eden, beşiğini özleyen,
Dertli olmayı, içki içmeyi bilen, özlemeyi ayrılık bilen,
Ağlayan gülen…
O kalabalık insanları özlerim.
Sorarım kendi kendime, kendimi o insanlara…
Sonra susar kalırım… Ağlarım…
Ve bir zamanlar…
O insanların arasında olduğumu hatırlar,
Gülerim…
Ve her biten günün üstüne çöken gece gibi,
Hayallerimde karanlığın bataklığına batar.
Geceyse rüyamda seni görememişimdir.
Çünkü uykuya bir filiz dahi açmamıştır gözlerim! 
Ne susuzluğum aklıma gelir, ne açlığım,
Ne dertlerim, ne uykum, hiçbir şey…
Senden başka…
Unutamam o bakışlarını, bazı zaman ağlamaklı sesini,
Elimi tutan o sımsıcak elini.
Dalmışım bir ara sabah olacaktır…
Gözlerimi açtığımda,
Sabaha dek sönmeyen o ışık girer kirpiklerimden içeri! 
Belki, bir iki şarkı gelir aklıma, şuradan buradan…
Bestesini mırıldanırım…
Dışarıda ki baykuşlarda eşlik ederler, yarış edercesine…
Onları dinlerim, gülesim gelir…
Birazdan susarlar nedense… Her şey gibi…

                    Horoz sesiyle kalkmayı,
Kırlara doğru çıkmayı,
Dağda bir ateş yakmayı,
Bir özledim bir özledim…

Yağmurunu, rüzgârını

                    Yazmak geliyor içimden seni,
Yeşil ovalarını, dağlarını,
Elması ile üzüm bağlarını,
İçmek isterim soğuk sularını.

Görmek isterim Pir Yaylası’nı,

                    Ne yapsam ne etsem
Aklımdan çıkmıyorsun
İşte, aşta, özde sözde
Günün sonuna gelinmiş ise
Oturmuşumdur tek başıma
İş çıkışı yorgunluk çayı içmeye
Deniz kıyısındaki bir kahveye
Arkasında bırakır ben zaman
Ufukta batarken kızıl ışıklar
Dalar gider onlarla gözlerim
Hüznü toplar toplarda yüreğim
Ta ki son ışıklar kaybolana kadar
Ayrılamam oradan kitli kalırım
Aklım fikrim sana takılı
Gözlerim akşamın son ışıklarına
Yüreğim hasretin ile yakılı.
               10.03.2016-MERSİN

                    sevdiğim adreslerde
taşı delen kıvrık bir su 
insafsız üç harf

                    Bakma öyle şaşkın şaşkın gözlerime çocuk! 				
Bizi de sardılar patiska kundaklara				
Bizim için de yapıldı lohusa şerbetleri				
Kırk uçurmalar, diş buğdayları				
Biz de uyuduk göğsünde anamızın				
En masum uykuları…				
				
Biz de ağladık olur olmaz şeylere				
Mızıkçılık yaptık oyunlarda				
Canımız sıkıldı, üzüldük yenilince				
Oysa ne ağır yenilgiler alacaktık sonra				
Ne çok aşklarda yanacaktı canımız				
En zor kazanılan oyun…Hayatmış! 				
Sonra anladık…				
				
Gösterişli kutlamalar olmasa da				
Biz de üfledik yaş günlerinde mumlu pastalara				
Küçük ellerimizle alkışladık sönünce				
Bilmiyorduk ki ne çok mumlar yakacaktık sonra				
İmkânsız düşler için				
Ellerimiz kaç kez boş kalacaktı				
Sonra anladık...				
				
Biz de çizdik sayfalara				
Mutlu bir ev, yanına ağaç, mavi bulutlar				
Oysa yan yana ama çok uzak				
Hayatlar varmış yaşanan				
Evler mutlu değilmiş her zaman				
Gri de olurmuş bulutlar! 				
Sonra anladık...				
				
Biz de ter içinde oynadık sokaklarda 				
Düştük, bizim de yaralandı dizlerimiz 				
Üfleyince hemen geçmiyormuş meğer tüm yaralar				
Hastalıklar, dermansız dertler				
Ölüm diye bişey varmış! 				
				
Sonra anladık...				
				
Bakma öyle şaşkın şaşkın gözlerime çocuk 				
Yaklaş, tut ellerimden! 				
Beni de al götür çocukluğuna				
Çok yoruldum büyümekten...

                    Yüreğimde Özlemi'n ince sızıları
Rüzgarsız kalmış bir uçurtma
Gibi..
Boşlukta yön bulamayan çaresiz
Sağa sola yukarı aşağı savrulan,
Yaprak gibi kuru ve solugun....
Bakakalırım her akşam öyle dalgın, dargın..
Iraklardan Irak yalnızlığımdır
Damlayan karanlığın kirpik uçlarında
Her gece,her sabah bir çocuk
Hayelimde,,
Alıp başını gider uzak dağların doruklarına,
Munzura..
Zilana..

                    Seni özledim
Toprağın suyu
Yaprağın rüzgarı
Memleketin huzuru
özlediği gibi özledim

                    Büyük bir özlem
                    anlatılamayan
Uzaklardasın
Çok da yakın
Rüzgâr dudaklarını esiyor
                             denizden
Yüzün körfezin üstünde
Gülüşün körfezin üstünde
Mehtaplı bir geceden önce

Ayrılığa dayanmak güç

                    Benden UZAK DUR
YANIMA BİLE YAKLAŞMA
HER GECE SENSİN DİYE GÖĞE BAKTIM
GÖĞDEKİ GÜNEŞİM, 
TEBESSÜMLE KIRIŞIKLIĞI AYIRT ET NE OLUR.
BU NASIL BİR ACIDIR. ÖLDÜNMÜ
AĞZINI BIÇAK AÇMAZ
YARALARIN KININDA MI KALDI  SESSİZ AKŞAMLARDA
HİKAYELERİN YARIM BİTMEZ, TAMAMLA ÖYLE GİT
YARIN YENİ BİR GÜN, ÇOK AZ KALDI 
ROMANIMIZIN İÇİ LAVANTA SARILI, 
ANA KOKUSU GİBİ OLMAAAAZ.
MEDET YA ŞEVVAL..
RÜZGARLARINLA ….
ÖZLEDİM TOMURCUK AÇIŞLARINDA
YANAKLARINDAKİ YER YER SÜMBÜL SARISINDA
BEN Kİ TARLALAR ARASINDA GELİNCİĞİ SEVDİM
HATIRALARINI ELLERİMLE TOPLADIĞIM AYAK İZLERİNDE BEKLEDİM.
DALGALARIN KÖPÜKLERİNDE ARZULARINI İÇİME KATTIM
KÖPÜKLERE KARIŞTI, KİMSELER DUYMASIN.
ÖF ULAN.
SİGARAMIN DUMANI BİLE HAZZINI ARATIR OLDU
NEREDESİN. ÇIĞLIKLARIMI DUY.
KARETTA YUMURTALARI YARILMIŞ BAK.
YOSUN KOKUSUNA GİTTİLER AKŞAMLARDA
SUYUN İLK ÇARPIŞINDA TERS DÖNENLER YAŞAM KAVGASINDA
KAVGALARIN EN HASIYDI OYSA
DELİKANLI, YİĞİT
YUMRUK YUMRUĞA
TABİ YİNE YALNIZ KALDILAR, 
MERTLİK KOKULARININ ARASINDA
GEL BIRAK BUNLARI VE GECEMİ GÜNDÜZE ÇEVİR
KORKUTMA BENİ KARANLIKLARDA.

                    Seni hatırlamak harika bir şey
Suya kanmak gibi kurak günlerde
Seni görmek duymak düşünmek her şey
Renkler de sesler de buruk günler de

Susamak susamak kanmak yeniden

                    Özlem; 
Ne zor duymak 
Bir lisana
Bir insana
Hele sana
Sabrın kırılma noktası
Sese hasret
Nefese hasret kalınması
Namert kapısının çalınması
Mahsun, üzgün olunması
Başka şeye benzemez
Söylenişi, yazılışı gibi
Kolay değil 
Onunla yaşanması
Özlem; 
Ne zor duymak 
Bir lisana
Bir insana
Hele sana.

                    Biri verse bana geçen günleri
Dese ki; “Al bunlar hep senin olsun”
Tereddüt etmeden dönerdim geri
İsterse o günler hep çile dolsun…
	
       Bilmediğim gelecekten kaçarak
       Dönerdim geçmişe kucak açarak…

Saf bir heyecanla çarpan yürekler

                    Görür gibiyim saçlarını taradığını.
Gökyüzüne baktığını.
Aynalarda biriktirdiğin, güzel yüzünü.
İpek saçlarını.
Saçlarındaki kıvrımları.
Rüzgarda aldığın nefesi.
Nefesindeki ılık rüzgarı.
Görür gibiyim sesini,
Kokunu ve gülüşünü.
Dizüstü okşamalarındaki,
Derin şefkati görür gibiyim.
Ben sana yalın gelmişim sevdigim.
Gelip de her bakışını sevmişim.
Ömrümü ömrüne germişim.
Ben sende garip bir sırra ermişim.
Sevip de gönlümün gönderinde yükseltmişim.
Her bakışınla aşk aşk büyümüşüm.
Sen benim tek yandığım,
Hep ismini andığım,
Sen benim hep inandığım.
Hep kandığım.
Nasibim diye ömrüme aldığım.
Görür gibiyim girdiğini kapımdan,
Tuttuğunu yakamdan,
Nerde kaldın bunca yıldır deyip de,
Kalbime sarıldığını görür gibiyim...
Benim sana alışmışlığım var.
Sevdiğim anımsa beni.
Sana kavusmak hiç bitmeyen hayalim.
Rüzgar

                    Sana dair ne denir ki
O üç harf tek hece gibi
Üç kelime tek cümle
Gözlerim gözlerini özledi...

S.Güler-22.5.2016

                    ne fark eder söyler misin
olsam da bir olmasam da
yazan yazmış çizen çizmiş
hüsrana koşan koşana...

dertlerimden demet yaptım

                    yağmurlar yağmaz oldu bizim taraflara 
toprakta kaldı alamadığımız hatıra 
sevgi bahar gelmeden de solarmış 
anladım ki sonbaharda...

ocakta çayın, kalbinde başkası

                    Mavi göğünde uçurtmalar uçurduğum.
Bağrından akan buz gibi sularından içtiğim.
Aşkımın kundağına sarılı bebeğim,
Sevdanla yanar her daim yüreğim.

Aşığım tabelalarda yazılan ismine,

                    Bekledim suya hasret toprak gibi
Gülünce gözlerinde açan güneşi
Soldum yere düşen her yaprak gibi
İşittikçe sözlerinde yakan ateşi.

                    basma perdelerimde, akşam olur
kokun sinerdi odama
nerde kaldın, kara kızım
seni çok özledim.

bir koşuşturmaca, şehrin dar sokaklarında

                    Bazen geçmisi çok özlüyor insan
 O masumiyeti
 O çocuklugu
 Oynanan oyunlari
 Kaybedince aglayip gitmeleri..
 Çok özlüyor insan
 Topragin içinde kaybolan misketleri
 Bir anne bir baba olup oynanan evcilikleri
 Aksam ezaninda eve girmeleri
 Apar topar anne görmesin diye çikartilan kirlileri 
 Çok özlüyor insan bazen geçmisi...

                    Bana, masmavi bir gökyüzü 
Ve masmavi bir deniz göndermişsin

Ne gökyüzünün engin maviliği

                    Yaşamak vardı 
Eylülde 
İzmir'de
yaşamak vardı 
Eylülde
Yine 
İzmir'de
Konaktan
Vapura 
Binmeliydik
Geçmeliydik 
Karşıyakaya
Martılara
Simit atmak 
Vardıya
Yer mavi
Gök mavi
iki mavi arasında
Kucaklasaydık
Memleketi

14.09.2014

                    Yanında olaydım
Bakaydım o gözlere
Tek beden olaydık
Bir tek nefeste
Dokunaydım tenine
Eriyeydim terinde
Coşaydım şehvetinde
Öpeydim kiraz dudaklarından
Öleydim o sıcak koynunda keşke

                    Tûtiyâ koklasam son bir kez
Menekşe aktarsam dağlarda
Ardıç kokusuyla mest olup
Neş'eyle koşsam yamaçlarda

Ürkekçe bir tavşan hayâli

                    Biz sevda yağmurunda
Açardık gonca gonca
Muhabbet pınarında
Çağlardık gün boyunca...

Öyle severken seni

                    Seni görmediğim günler çok oldu
Bilmem nerdesin sana ne oldu
Evli misin, nişanlımı, sevgilin varmı
Senden haber almayalı çok oldu

Hala eski yerdeyim aklım orada

                    ÖZLEM …..
yıkanmış beton kokusu bahar akşamlarında..
çıtırdayan
yanmış odun
sesi….
sandıklarda çeyiz olmuş
her şeye kanarlı çocukluk...
ucundan alıp gitmeler boşuna mı
hayatı
içinde oturuyorsa bir yokluk......
her insan değimli elma şekeri….( 2008 ...L.G

                    Yine bir özlem melodisi yüreğimde.
Usul usul adını fısıldıyorum 
Saat gece yarısı bir otuz..
Koltuğa iki büklüm oturmuş..
Seni yazıyorum kusursuz..
Soğuk üflüyor yüreğime esercesine

                    özlemek yitik harf parmağının ucunda
parmak izlerinden gitmek kalbine, yarına ve kadere
susuz kum yığınında çağlayan nehir için
öbek öbek su vermek avucundan mağmaya
sana türküyü söylesem anlar mısın
kuma göğsünü gömen kuşların dilinden
susar mı? kar beyazı ruhuna katılan nehir 

duralım biraz,  dönen dünyanın yörüngesinde biz de varız

                    Senin adında ki bir özlem yakarken içimi
Döksen üstüme Ummanları sönmez yangınım benim
Hasretinden gül bahçeleri açarken kalbimde 
Dokunmayın bir gülüme ağlar bülbülüm benim

Karanlığın koynunda düştüğüm girdaptan çıkar beni

                    Yalnızlık özlemini ızlama atıp gittin 
Bir buse ile cana semmi katıp yıkıp gittin
Sineme hasretini son atışını alıp gittin 
Gözümdeki gün doğumunu batırıp gittin
Ayrılık harını nefese batırıp gittin 
Bendeki vuslat mahşerini oda atıp gittin
Aşkı muhabbet elbiselerini yırtıp 
Sensizliğin in yakalarını söküp gittin

                    diz çökmüş gecelerin hatrı var üstümde
Ve özlem dayanılmaz bir yük
İçimde durmaktan eskimiş bir acı
Yerini bilmediğim bir kargaşaya bırakıyor
Mavinin kızı çok uzakta değil
Sanki şiirlerimden bana gülümsüyor
Kan çanağı gözlerimin kızıllığı
Gökyüzüne bulaşmış
Ve sen mavinin her tonunda varsın
Cennetin bütün güzelliğini
Taşırken gözlerinde
Ezberlemeye çalıştığım son mısrasın

Senin şu gözlerin var ya ayrı bir merak konusu

                    Anası satılmış sorunların
Başı boş ayrıntıları.
Tecavüz mağduru yarınların
Gözyaşı çocukları.
Ve pejmürde umutların
Şüpheli sıfatları.
Hangi dünyanın 
Hangi boyutundayız.
Nasıl bir sevda ki bu
Hep hüzün modundayız.
Nedense söylenmiş şarkıların
Nihavent notalarında
Özleneni sayıklamaktayız.
Alnımıza yazılmış yok ötesi
Bilmem kaç sabırmış
Hayatın mesafesi.
Zaten ömür dediğin nedir ki
Filme alınan yalanlar dizisi
Bir rüyadır bazen gerçekler.
Sayıklanası özlemin
Ruhumuza kondurduğu busesi

14.06.2006

                    Yazılmamış şiirlerim gibi....
Gözümden dökemedigim yaşlar gibi...
Özlem..
Gidemediğim o uçsuz bucaksız yollar gibi...
Yüregime düşüpte harfe düşmeyenler gibi..
Özlem..
Uykusuz gecede yıldızlarla konuşmak gibi..
Duha vaktinde secdede dua etmek gibi...
Özlem..
Gökyüzüne bakıp bir çift turna ya selam gibi...
Bir kuru dalda baharı görüp beklemek gibi....
Özlem diyorum..
Özlem
Ölüm gibi.....

                    Öyle özledim ki seni! 
Keşke diyorum keşkee birkez yanımda olsabilsen! 
Birkez dokunabilsen yüreğime
Göreceksin atışlarını kalbimin
Duyacaksın nasıl haykırıyor ismini

Öyle özledim ki seni!

                    Ötme garip bülbül,
Zaten yaralı gönlüm.
Laleler,güller solmuş.
En güzel günler geçmiş,
Meğer hayat bir hiçmiş!

                    Eskilerde kaldı hırçın zamanım
Fırtınalı günler sona erdi gel
Seni hatırlarım sızlar sol yanım
Özlemin ruhumda iz bıraktı gel 

Bu divane gönül sana sevdalı

                    Özlemek adına yaşadığım onca acıyı
Bir bir saldım denizlerin kucağına 
Yakarış sana, senden seni dilemek
Gece yazdığım bir şiirde seni istemek.

Zahmetlere girmek, yolu yolcuya emanet etmek

                    ey samimiyet!
seni bulduğumda seni özlemeyi bırakacağım

                    Mecnun olup Leylayı arayınca                                   
  Leyla bulut bulut göğe varınca                           Gök kapıların açıp Leyla Leyla yağınca   
Gönül gelinciklerimiz yeşerecektir
Siyami Boylu                     

                    Kavuşulmayanı özlüyoruz
Özlediğimize kavuşuyoruz..
Sonra özlemeyi 
Özlüyoruz.
Aslında biz hep 
Özlem duygusuna 
Özlem duyuyoruz..

#hzn

                    Yalnızaca anneler mi özler evlatlarını,
Yalnız anneler mi bekler,
Ya evlatlar...
Özlemez mi hiç annelerini, beklemez mi hiç evlatlar da,

Sahi güçlü olan o yürek ana yüreği değil miydi?

                    Yer çekimine meydan okuyan tek şey HASRET olsa gerek.
O kadar ağır olmasına rağmen yine de havada kalıyor...

                    kahve falından başka kehanetinin 
aynaya bakmak hariç ihanetinin 
olmadığı günleri özlüyorum...

                    ---Sonbahardaki
Ağlayan uğultulu rüzgarı özledim
Gelse karşılarım onu
Yollardaki uğultularla
Balkonumdan

                    Belki bi özlemdi bizim aşkımiz 
belki kocaman bi sevgi. 
Kilometreler girdi araya yinede sımsıkı tutuk elimizi ayrılmadık.

 Belki bi özlem di bizim ki si

                    Bugün, tanıdım hayatımda bir İskeceli,
O zamanlarda Balkanlar yok, adı Rumeli.

Biraz hasbihal ettik ve döküldü gönlümden,

                    Bu sabah içimi
Bir garip özlem sardı
Güçlü ve 
Derince
..............
Masada 
Demli çayım
Radyoda 
Senin şarkın
Bir köşede sakladığım
Resimlerine baktım
İnceden ince
Gözün, kirpiğin, kaşın
İçinde geceler saklı bakışın
İnan bana sevdalım
Anlatamaz asla rengini
Ne esmer, ne kumral
Ne kızıl, ne sarışın
...............
Masada 
Demli çayım
Radyoda
Senin şarkın
Ah şimdi sen olacaktın
Yanımda sessizce
Göğsüme yaslı başın
Neler anlatırdım neler
İnsan başka ne ister
İnan bana vefâlım
Bulamam asla dengini
Ne rüyada, ne gerçekte
Ne geçmiş, ne gelecekte
....................
Masada 
Demli çayım
Radyoda
Senin şarkın
Yüzüne baktıkça canım
İçimde meltemler eser
Ne derdim kalır ne tasam
Yok olur gider hicranım
İnan bana sultanım
Bulamam asla seni
Ne şarkı, ne şiirde
Ne eski, ne yenide
...................
Bu sabah içimi
Bir garip özlem sardı
Güçlüce. Derince. Delice....

                    İçimde
Yürek dolusu özlem
Seni gözlüyorum
Denizin mavisinde,
Islak ayak izleri gördüğümde
Sen geldin diye koşuyorum
Nefesim kesilinceye
Yığılıncaya dek kumsalda.
Kadehimde
Seni yudumluyorum,
Seni kokluyorum
Avuçlarımda
Tütün değil 
Seni çekiyorum içime
Duman duman
Sen ben oluyorsun 
Ben de bir ben sende
Bir tanem...

                    hudut bir şehrin ön yüzü değil sığınma talebidir düşüncelere 
cümleleri harcamadan konuşmaktır

                    Karşı dağın yamacı Berlin yolu
Yol boyu geçip giden araba dolu
Özlerim seni ben, her araba uğultusunda
Elim yüzümde, penceremde
Belki sabah belki akşam, hem gün ortasında
Özlerim seni ben.

Karanfil çiçekleri açarken

                    Özlerim seni ben
Çölde su gibi
bir ölüm uykusu gibi
her hesabın doğrusu gibi
Özlerim seni ben.

Ey yâr!

                    Yine sana ulaşamadıgım aklıma gelince ayni şehirde oldugumuz halde bile...
Bu kadar uzakliga neden bir çırpı çekilmez..

Neden hep cok sevenler kaybetmeye mahkumdur, yoksa sevilen kişiler mabushane dolu kalblerinde bize mahkumlugu verdiginden mi?

Neden be ilk göz ağrım

                    ÖZLEM

Bu ayrılık bu ölüm

                    Havva nın vakıf olamadığı sırlar var teninde 
Nazlı seher sabahlarının müjdecisi gözlerin 
Ölümün aşık olduğu bakışların ve.   Gülüşün 
Ayağına değen toprak ve yetim fideleri 
İçimdeki sahipsiz hırçınlıklar ve muhteşem sen 
Umudun zehir olduğu kızıl geceler 
bahar akşamında kar altında kalmış uslanmaz duşlerim
Bin yıldır aynı ağlamaklı kurşuni utanmaz gece 
Ve sen 
Sen muhteşem
- [ ]

                    Zaman nasıl demlenir
Kediler vereni bilir
Çocuklar hep özlenir
Gelecek biri beklenir
Yüreğini sevindirir

                    ​
2 ay once gördüm seni
Hala gözlerinde aklım
64  gün oldu hala burnumda kokun

                    Biliyorum ordasın 
Yalnız değilsin 
Ve aklında biri var

Hani dudağından

                    Kaç gün oldu biz konuşmayalı?
Sana seni seviyorum demeyeli
Kurduğum hayalleri sana anlatmayalı
Özledim seni,özledim her defasında beni reddetmeni.

                    Ne zaman bir özlem duysam mutluluğa
Acılar kurşunlar içimi acımasız
Kalbim ağrır, dudaklarım titrer
Gözlerim takılır kalır bir boşluğa

Ne zaman bir özlem duysam mutluluğa

                    Özlemin süsler yalnız gecelerimi
Nazlı bir yıldız olursun
Hayran hayran izlerim seni
Bir ben sana aşık deli gibi
Sana müptela
Bir de hasretinden ağlayan
Sana tutkun yüreğim

Sonra

Yar seven geceyi, gündüze ekler
Buludun ardında, damlayı tekler
Gözü hep yoldadır baharı bekler
Bülbüle aylarca yem olur özlem

Bağlama çalamaz, bağlıysa aşık

                    Gecenin içinde,
Yalnızlığın tam ortasındayım...
Bir elimde sigaya...
Diğerinde votka...
Ve...
Aklımda sen...
Sesini duymayı
Nasıl özledim
Bir bilsen...

                    ÖZLEM

Bakıyorum her taraf ormana, ağaca, suya.

                    Bir bahar sabahı
Benzimden soluk yapraklar
Tenimden soğuk havada uçuştu
Esen rüzgar değil
Uçup giden hayallerimdi

Bir eylül sabahı

                    ÖZLEM
Sevdim seni ölüm,ne güzel şeysin
Bilmeze korku,azap,bana beysin
Salla dünyayı,meşrepsizlik olmaz
Adap,edep,ilke onlarada kalmaz
Yok sayılmış inançlar,ezilmiş insan
İnsan,insanlar olsa da farklı hepsi can
Halkım,yoksul halkım,var bilmez,neşe bilmez
Şeref,onur, yok artık meziyet,
Olana reva,karar edilmiş eziyet
Ezilmiş,emek,üreten ve emekçi
Hırsız,kaypak, taltifte övülür değnekçi
Bak gör işte,çılgın sahip düzene
Lanet yerine,biat edilmiş ezene
Hayat,yaşam değil de umurumda
Kalsa güzel bir ad,seviye,onurumda
Sen,ya sen ne yaparsın bu durumda
Yakın,ya da uzak topraksa,hep yanım da
Mir Murat Demir

                    O kadar yaklaşmışım ki sana, 
seni ben sandım. 
Uzaklaşma, benim senden başka kimsesizliğim yok.

Sana, gelir de giyersin diye aldığım pijama, 
Bütün gece başucumda 
Bir elim pijamada sabaha kadar ona sarılıyorum.. 
Ben ''özlemin özlemiyim" diyorum 
Kendime artık, senden başka 
Bir şey göremeyen gözlerimde; 
Kah gülüyorum, kah ağlıyorum.. 
Ama  inan bana, kalbim de 
Her an bir gözyaşı okyanusu taşmakta.. 

Bazen gidip konyaaltı sahilini dolaşıyorum.

                                     babama

şeftali kokulu çağlarımın ötesi

                    Özlemek gözden ırak olmak mıdır,
Yoksa gönle yakın olmak mı? 
Özlemek sözden dökülen aşk mıdır,
Yoksa dile varmayan telaş mı?
Özlemek sevdiğinin yanı mıdır,
Yoksa sevgili olmadan da sevdiğinle olmak mı...
İnsan görmeden de sevemez mi?

Gurbet kuslarida uzaklardan özlenir 
Babalarda  uzaklardaki kuşlarını  özlerler 
Istemesende  istemediğini özlersin 
Duygular değer verdiklerine karşı derindir
Derin duygular çoğu  zaman  anlaşılamaz 
Anlamak karşının anlayisiliyla sınırlıdır 
Önemli olan anlatmak istediğin değil
Kendi dünyanın rengi daha önemli 
Hayallerini  yaşatıp  hayalinde yaşarsın 
Kırılana  bakmadan kırmadan  yaşamak önemli 
Hesabını Allah’a verenler önüne  bakarak yaşarlar 
Mutluluk dileklerimle özlemi yanında isterim

                    Dolunay buğulu camların bekçiliğini yaparken, 
Bir gece,
Davetli gibi akın ediyor hayallerim, 
Her biri adeta bilmece,
İstisna da olsa,
Bazıları çığlık atan, sessiz ve ilginç düşünce,
Halimi anlatıyorum;
Tüm gücümle, kalemsiz, özlem defterime,

Günler peş peşe koşarken,

Bu Occo Mahabad’ın Kürtçe bêrî şiirinin Türkçe çevirisidir.

Herkes birşeyleri severdi

Ben gözlerinin kıyısını severdim

Kalabalıklar ortasında

Bütün yalnızlığimda hasretin vardı

Yalnızlık sen olurdu

Kalabalık sen olurdu.

Herkes birşeyleri özlerdi

Ben gülüşlerini özlerdim

Nereye gitsem

Gülüşlerinde benimle gelirdi

Heryer gülüşlerinle aydınlanırdı

Herkes gülüşlerinle mutlu olurdu

Ne dert kalırdı nede keder.

Herkes birşeyleri isterdi

Ben küçücük ellerini isterdim

Ellerin Yüzümü,yüreğimi,bedenimi ısıtırdı

Ellerinde zerresi kalmazdı yalnızlığımin

Ellerinde bütün dertlerimi unuturdum

Ellerinde yeni baştan yaratılırdım…

Occo Mahabad

                    Karlı dağlar ötesinden                     
Tatlı bir yel esiyorsa                     
Ilgıt ılgıt gelen bahar                     
Sana bir haz veriyorsa                                    
      Hatırla beni                                    
      Gör seni saran sevgimi,                    
Dört yanında uçan kuşlar                    
İçtenlikle ötüyorsa                    
Sarı beyaz papatyalar                    
Sana ilham veriyorsa                                    
      Hatırla beni                                    
      Gör seni saran sevgimi.                    
İpek gibi saçlarını                    
Güneş şevkle okşuyorsa                    
Mini mini yüreğinden                    
Bin bir sevgi taşıyorsa                                     
      Hatırla beni                                     
      Gör seni saran sevgimi.                     
Bir köşede özleminle                     
Yanan biri bekliyorsa                     
Uzaklara dalıp dalıp                     
Gözleri hep doluyorsa                                     
      Hatırla beni                                     
      Gör seni saran sevgimi.

Dünyanın en güzel kızı ve en akıllı annesine, sevgili kızıma...

                    Süzüle süzüle akan çeşmeler
Bir tas su alacak kimse kalmadı
Göç edip gittiler koca şehire
Gidenlerden geri dönen olmadı

Sana sesleniyom ey ulu ağaç

                    Senı tanıdıgımdan berı kalbıme dokuluyo sankı kelımeler ama ne kadar yazsamda senı anlatmaya yetermı cumleler

                    Arada bir resim koy oraya.
Ağaçlar, kuşlar, bulutlar olsun.
Yada bir şarkı,
belki kederli bir yüz.
İncinmiş bir kalbin özlemiyle bakarım.
O kuşun kanadında
ağaçta, bulutta, şarkıda;
hep iyi olduğunu anlarım...
N. Kaya

                    Bırakıp gitmeyecektin böyle yapayalnız beni.
Yaşarken öldürdün tendeki canı 
Günlerce yalvardım duymadın feryadı
Şimdi nerelere sorayım seni...

Yazları kışa ekler bir bir sayardim

                    Neyleyim seni görmedigüm şeb u rūzu 
Neyleyim çeşm-i sirişk-bārum  nazar eylemese
Zindandur kuy-ı aşıkuñ  leyladan  ırak ola
Terk eyle Hot'u Siyam cemal-i S....'üñ görmese

Anlam:

                    uzaklıklar sevenler için önemsizdir...
çünkü gerçek sevgiyi anlatan tek duygu 
ÖZLEMDİR.

                    Yıkılmasın diye gönlüne payanda olur sevdan,
Her ayrılışta özlemlerle sendelersin üzerine hayatın,
Bir el uzanır yüreğinden, tutar nefesinden kimseler göremez,
Bir sen, bir sende bilirsin, düşerken tutunamadığın uçurumlarda.

Zembereğine çomak sokamadığın zamanlar başlar,

                    Özlemiyorum ki seni,susamak gibi birşey sadece, oruç tutuyorum farzet,şurda selaya ne kaldıki

                    Benim için güzel olan herşey sen gibi ;

Örneğin taze baharı anımsatır gülüşün,

                    Eski zamanlardan kalma
       ihtiyar bir sigaranın dumanıydı   
           bıyıklarımızdaki sarılık...
   Bulutlar zamanın yitikliğiyle
       bastonlu birer bilgeler 
           ülkemin maviliğinde...
   Çocuklarsa,
       orman gibi yeşil birer çınar.
   Yıkıl git, 
       o yeni dedikleri çöplük horozu.
   Eski,
      bıyıklarımızdaki yorgun sarılık gibi
          parklardaki banklarda kalsın,
          ihtiyar ihtiyar...
   Ticareti içtiğimiz sigaranın 
      kağıtlarından öğrenelim yine de...
   Ve çocukça yürüdüğümüzde 
     beyaz külotlarımız yine boklu olsun be...

                    Ah bir bilsen nasıl özledim seni
Kalbim ağrıyor yüreğim yaniyor
Gozlerim dolu dolu yine
Ah bir daha görsem seni doya doya
Bir bilsen nasıl acı çektiğimi 
Keşke gitmeseydin hep yanımda olsaydın keşke 
Canımdın herşeyimdin sen benim
Belki mutlusundur oralarda
Evleneceksin belki de unutacaksın beni de
Ama ben seni daima sevecegim delice...

                    Hasretinden sızlıyorum
Yollarını gözlüyorum
Belki yaşım hiç akmıyor 
İçerimde gizliyorum

Sensiz karanlık gündüzüm

                    Ansızın geliyorsun aklıma
Kurtuluş yok mu senden bana
Senden kurtulmak istiyor muyum bilmiyor muyum ama
İyi gelmiyorsun bana

Hatıraların canlanıyor gözümün önünde

                    Özlem

üşüyor gibi oluyorum

                    İki kadeh ardından perdelenen pişmanlıklar
Uyku olur iner gözlerine
Dayanamaz dalarsın rüyalara
Akşamın başladığı saatte
Huzur mu gelir peşinden?
Fırtınalarıyla özlemler mi?

                    Özlenir
Zamanın Zehri
Lal olur Le ile yolu keşişmiş elif olur
Elif gibidir gözlerinin Elleri
Mavi bir ayrılıkta koyu  Mavide beklenen olur…

                    Şimdi çok kızıyorum kendime
Neden sana gülme dediğime
Meğer ki sen her güldüğünde
Bahar gelirmiş içime
Şimdi olsa hiç gülme demem
Durur doyasıya seyrederim her güldüğünde

Hiçbirşeyin kıymetini bilmiyor insan

                    Özleme davet.

Türk federasyon genelmerkezimiz,

                    Özlemimin içime sıgmadıgı 
Sesimin kısıldıgı
Gözlerimin doldugu
Yagmur gibi ıslandıgım 
Sigara dumanının çogaldıgı 
Susarak çıglık çıglıga bagırdıgım
Çayın fokurdayarak kaynadıgı
Üzerime hırkamı almadıgım günlerdeyim
Kısacası sendeyim.

                    Sen Dallarımsın 
Tutuduğum Dalsın
Ucu Cicekler 
Acmış Dalsın
İhanetlik Yapmam 
Sana Kırılırsın
Düşerim Yerlere 
Yokluğunda Kalkamam
Uzaktasın cok Uzaktasın
Seni adın Kavuşmak Olsun
Sen de Benim Adıma 
Umudumsun Dedin 
Özlem Var ama 
Tanışmadık özlem var
Yabancıydı bize özlem
Meğer ki Sen ellerim 
Bırakıp Giderken 
Özlem İcimizdeymiş 
Meğerse

                    Özlem eskiden eskiye eskilerin dilinden eskiler icin sesi hiç bitmeyen bir şarkı
Özleyen eskiden eskiye ölüpte öldüğünü kefensizlikten bilmeyen
Gidenleri gelmeyen bekleyenleri bitmeyen yolun başı sonu görünmeyen
Gövdesinden uzakta kökten bitme piç bi kelime anası belli dikeni yok

                    Ayrılık cümlede durduğu gibi durmuyormuş
ve hasret,
yazıldığı gibi okunmuyormuş..

Seni özledim......

                    Özlemek ne demek iyi bilirim.
Gece güne kavuşur , yüreğin uyuşur.
El çekersin bütün dunyadan.
Hasretin tutuşur , anılar uçuşur ,
Acı bir elveda kalır ardında.

                    ÖZLEM

Sevda ekip hasret biçerse sîne

                    Zaman geçer ve insan düşmanını bile özler. 
Özlem, özlenenin acı veren özelliklerinin unutmasından başka nedir ki?

                    Özlem ne demek hasret ne demek
Bunu ancak duyup yaşamak gerek
Bitip geçsin diye yaşanan günler
Bilinmez ki ne zaman tükenecek canlar
Ayrı geçer, günler haftalar
Beklenir ümitle gelecek diye o günler
Gönüllerde saklanır hatıralar güzel anlar
Tükenir biter yüreklerde sabırlar...

                    Silsem üstünü karanlığın
Parlar mı yeniden üzerimize gece?
Ne kıymeti var ki artık
Sensiz hayat bir bilmece…

                    Bir ela gözlü yar vardı gönlümde
Birdi tek varlığımdı gözümde
Özlediğim kızın ismi de özlemdi
Özledim ela gözlerini

İçelim arkadaş içelim gitsin

                    Parkta oynayan çocuklara baktım
Çocukluğumu özledim.
Gürültülü bir şekilde sohbet eden 
Gençlere baktım,gençliğimi özledim.
Bir kenarda süklüm büklüm oturan
İhtiyarlara bakmadım bile;
Çünkü ihtiyarlık özlenecek gibi değil.

                    Özledim sığdıramıyorum seni zamana,
Zaman geçtikçe acıyor canım.
Laf dinlemiyor gönülnerdesin sol yanım?

                    Anılarındadır sadece !
Doyamadığın arkadaşların
Gülümsediğin şafakların
Sıcak bakışlar

Özlersin öylece

                    Seni nekadar sevdiğimi bilemezsin
Bunu ancak ben ve Allah bilir
sana yazmaktayım bu şiirimi 
Geceler seni sevdiğim kadar 
Uzak olsaydı dünya güneşe hasret
Kalırdı bir çok insan gördüm hepsi
Yıldızlar gibi parlıyordu gökte bense
Seni güneşim olarak seçtim ve bir güneş 
İçin bin yıldızdan vaz geçti
Sen bir meleksin saksıda çiçeksin
Kayıt Tarihi : 25.4.2014 17:14:00

                    Ayrılık ölümden beter demiş yürekler
Ölüm ya neden beter?
Ayrılık da olsa ölüm de olsa özlemler
Umut ayrılıkta kalsa, ölümde ölümsüz özlemler.
Kızlara verilen isime gizlenen umutlarda,
Doğuran özlem,
Kavuşmalara duyulan kudretidir,
Yürekleri yaşatan...

                    Gözlerim hep yol çeker
İçimde bak özlem var
Boncuk boncuk yaş döker
Gözyaşımda özlem var

Arı çiçeğe konar

                           -ÖZLEM-
Burukluk içerisinde kaldı çay;
Özlemin son deminde,
Yine düştün aklıma ey yar
Kayboluş içerisinde düşünceler.

Ağaçtan solan kuruyan yaprakta;

en  kuytuya saklı
özlemsin
torağın  suya hasreti gibi
sen, dün yanımda olmayan yarınımsın 
canımı tutuşturan bekleyenim özlemse,
özlemsin
üşüyen  yüreğimde 
umdun menzili, önemli değil, 
kim bilir, belki yarın bitecek
 bir heves, özlem,
bir tortuyu yakacak kadar
rüzgar ol içimin ıssızlığında,
öpülesi saçlarında  ellerim
gözlerin kalsın bir kahve içimi

ansızın büyüyen hayalin

                    Ben yaşa(ya)madığım günleri özlüyorum.
Yüksek dağların arkasına gizlediğim
Gülüşlerim güneşe hasret.
Zamanı ne zamandır sevinçlerin ? 
Neşeye gebe bu yürek,
Daha ne kadar dayanır
Kuyuların dibine ?

                    Bilirmiyim,ben kendimi
Bilirmiydim,aşkım rengini
Düştüm,kapkara sevdaya
Arıyorum,yüreğimin denğini

Öyle doluyum ki onunla

                    Ocak,2018

Özlem

Belki 90’a belkide fazlasına geleceğim,

                    Kokun olmazsa dört bir yanımda.
Bunalırım bu iki kapılı handa.
Ne olur bırakma beni cihanda.
Ölürüm ben nurun yanımda olmazsa.

Rüyalarıma gel çiçek açsın.

                    Sol yanım eksik bugün... Aynı dün.
Gittin, uzaklardasın, bilinmezdesin
Olmuyor ki ben sensiz, sen bensiz
İçim acıyor; kim bilir ne hallerdesin
Sen yoksun, gelmez bahar buralara
Dedim; dökeyim derdimi mısralara
Getirin evlat ordan bana bir kalem
Heyhat ki yine de dinmez bu özlem.

Hizan, Bitlis

                    Duydumki hüzünlenmişsin 
Bu eylül akşamında 
İçimde buruk bir özlem 
Şarkılar seni anlatır 

Kaldım kendi kendime

                                ZÜMRÜT
Zayıf bir bedene
Üstü kapalı yüreğe
Mahcup kalmış gönül
Razı düşer sevmeye
Üstelik onu çok sevmiş
Taki kavuşana dek

                    Ne yapıyorsun şuan?
Yatıyor musun?
Özlemin yakıyor beni her an
Beni düşünüyor musun?

Her gece aklım sende

                    Özlem,
Eskilerden kalan bir şarkıdır kulaklarımda;
Hasretim o güzel günlere ey-yar,
A-hh yeni baştan yasayabilsem
Yarım kalan yaşayamadıklarımı...

                    Özlenecek anılar kaldı mazinde
Heybemde acı ve hüzün taşıyorum 
Gülüşün kalmış aklımda
Bir rüzgarlı günde dağılan saçların 
Gözlerine asılı gözlerim
Geride çok eskilerde mazinin kuytu köşesinde
Sesin ve solmuş resmin birde buruk bakışın
Özlenecek anılar bıraktık geride...

İhsan Yatkın

                    yaşamın ağır sillesi
çil yavrusu gibi
savurdu bizi
yurdun
dört bir yerine
gurbet ellerine
derdi
çilesi
ve özlemiyle

Ekim 2018

Uzaklara gülmeyi özledim.
Beni bende bulmayı da.
Beni bana hatırlatan sensin.
Sen benim hayattaki herşeyimsin.

Mehmet İlhan

                    Özlem 

Öz eridi özlemlerinde göz kaldı

                    Her insanın bir özlemi olmalı
Özlemeli aramalı bulmalı
Böyle ayrı kalmamalı
Ayrı düşüp yanmamalı
Her insanın bir özlemi olmalı

                    Özlemek ne biliyor musunuz ?

Özlemek onu 1 dakika bile görmek için Allah'a yalvarmak.Dokunmasamda olur diyorsun.Rüyama gelsede olur.Sadece 1 dakika.

Özlemek ne biliyor musunuz ?

                    Gözlerin gözümden koptuğu zaman 
Sıla, gurbet olup viran olmaz mı ?
Güneş ufku aşıp battığı zaman 
Göğsümdeki ateş, çıran olmaz mı ?

Çiçekler dalından solup düşünce

                    Gözlerindi beni benden ayıran
Hiç bir şey düşünmem , sen yanımdayken
Aklımı başımdan alıp uçuran
O kara gözlerinde , kendimi buldum 

Cilveli değildin , çok sadeydin sen

                    Çık gel
Seni hiç beklemediğim bir anda
Utandır hasreti
Sevindir ikimizi de bir anda
Bakışalım göz göze 
Zaman dursun o anda
Tutuşalım el ele 
Kaybolalım akan zamanda

                    Bu kaçıncı gece
Yarın kaçıncı gündür gidişin
Sayamadım…
Penceremin kenarına 
Bir güvercin kondu bugün
Gagasında mektubun var sandım…
***

                    ÖZLEM

Bugün beni hiç sormamışsın

                    Bilseydim
sen yoksun
gidecektin ta uzaklara
bilinmez diyarlara
saçlarımı taramazdım
deli dolu
özlemlerimi biriktirip
bir sır gibi
yüreğimin
tahtında
saklamazdım

yorgunum

                    Bak yine özlemin soluksuz mevsimindeyiz ...
Durgun akşamların,
İç çekişlerin de kalmış bakışlarımız.,
Şimdi yitik sevdaların yaman günlerindeyiz

                    Ellerim
Ellerimi goruyor musun?
Ya şu nalet alnımdaki çizgileri
Yüzümün kırışıklarını
Yaşlanmışız degil mi?

Hala aynılar ama gözlerin, gözlerim

                    Özledim seni Ege,
Bir de 
Akşamüstlerini.
Güneşin ufka yapışıp,
Saatlerce direnişini...

Metin Egeli



                    Sağ tarafım da hızlanmayı bekleyen bir yağmur,
Sol tarafım bembeyaz duvarlarla çevrili.
Sokağından bir haber gönder,
Sırılsıklam ıslanalım yağmurlarında mayısın.
Seni arıyorum, sevgiden,
Sana ulaşamıyorsam, aşk, bunun adı.
Semtim Toroslar'dan bir eksik belki de bir fazla,
Senin adımlarına yetişiyorum.
Sensizlikten mi söz etmeliyim saman korlarının içinde
Sislerden seçilidir gözlerin,
Su serpiyor, alevlere alevlere.
Sanadır şu gönlüm baki,
Sanadır en büyük yaram,
Seni, nicedir
Seviyorum..

                    Her gecenin bir sabahı gibi
Her özlemin bir sonu gibi
Bende seni özlüyorum.

Bilimin ışıklı, 
rüzgarlı yollarında...
renklerin çözülmesi
daha Kaç yıl yürümeliyim .? 
Kuş bakışlı bu  kulvarda ...
görmek için sevdiklerimi ... !

                    Düşün iliklerine kadar özlem sarmış
Hissettiğinde burnunun direği sızlamış
Yarın başındasın yüzüne vuran rüzgar
Yüzümü kucaklayan o el yok
Sarılıp sarmalayan ben varım diyen
İçtiğim kahve kadar huzurlusuda yok
Ama tükenme derdimde artık yok
Buruşturdum acılarımı gözümde
Sinek kadar değeri yok
Ve sen ben düşünen belkide
Ömrümce beklediğim yol arkadaşı
Vuslatta mıyız söyle....
Yoksa toprağa düşen çiğ tanesi miyiz
Ben burdayım kaybolmamak içinde
Sen bulunmak icin nerdesin?
Cok beklemedik mi Can demeye
Bıkmadı çocuk kalbim peşinde
O örüklü elma yanaklı kızda değilim
Ama ama işte boğazım düğümlendi
Gelde tamamla cümlelerimi....

                    Yüzündeki o güzel tebessüm var ya...           hiçbir ölçü birimiyle ölçülemez.                        Belki toprak kadar ana,                                     derya denizler kadar engin,                        gökyüzü kadar sonsuzlukla karşılaştırılabilir.                          Bana göre onlar bile yetersiz kalır.                                                                       Ramazan Işık

                    Eskiden Aysel'lere,Leyla'lara şiir yazardık
Şimdi Sudenur'lar,Beyza'lar çıktı
Ne duygusuz değil mi bu isimler
Ne dağı delen mecnun kaldı
Ne de bizim bakkal Ahmet abi

                    Ben seni yüreğimin
Issız bir köşesinde... 
Sen ise
Yüreğinde beni uyuturken
Buldum...

Uzaklardan...

                    Ay ancak senin kadar parlar geceye
Ve güneş, yaklaştığında dönenceye
Ancak senin gibi ısıtır kalbimi
Ve ışığın süzülür, her düşünceye

Ne kutsaldır, aşkına dökülen yaş

                    Eğer bir şansım olsaydı, sadece tek bir şansım. Ait olduğum her şeyi bir kenara bırakır, bütün zorunluluklarımdan sıyrılır, seni bir kez daha öpebilmek, elini tutabilmek için gereken şey ne ise onu yapardım. Yalnızlığın, sensizliğin en dibinden söyleyeceğim tek şey budur. 
Sen az da olsa özlemişsen, ses et..Etmene gerek yok içindeki gerçeklik etti bile, 
Dünyanın neresinde olursan ol,hatta km. lerce uzakta olsan bile seni an be an hissediyorum,bu duyguyu sana , ruhuna salgıladım.
Herşeye rağmen ruhun , duygularımı ve ruhumu onore etti...Ta ki şah damarının kılcallarına dek ulaştım...Var mı bunun ötesi ...senin gerçekliğine ulaştım. Kendinle her an her saniye ,sürekli hayatın boyunca. 
Şu da var inananlar için Mahşer gününe dek ,sonsuzluğuna dek ruhunun içindeki çelişkisiz yönün seninle tartışacak .
Herşeye rağmen ,Bedeli ne olursa olsun,Seni seviyorum be kadın...
/Arşer Payiz)

                    Sabahin ilk ışınları
             yağmura ragmen
             zorluyor pencereden içeri
Bana senin selamını getiriyor,
Uzaktaymışsın,
Yorgunmuşsun,
Birazda 
Grip nezle omuşsun,
Kafan karismis,
Düsünceler sana,
            sen düsüncelere
            yön vermekle meşgulsün
Bitecekmi dersin sevdam,
Bitecekmi 
baslamadan yesermeye baslayan
yapragin mutluluğu?
Kalkıyorum
Pencereye yürüyorum,
Dışarı baktığımda
Her taraf bembeyaz
Kar yağmış,
Örtmüş tüm yeserecek olan yapragin üstünü
Yaprak yesermeye gebe,
Ben sana özlemli

yaşıya yaşıya gözlerim yaş , yaş oldu..
seni görünce gözlerim yaşla doldu...
bekleye bekleye  yüzüm soldu
seni görünce zaman dondu

sen bir prenstin

                    Özlemin mum ışığında ısınmak gibi
Öyle karlı öyle ayazsın ki yüreğimde
Yalnızlık bile demek güç sensizliğe
Duamsın daima buz tutan ellerimde

Ne vakit çay demlesem göz renginde

                    Sıfırla tokatlayıp hiçlediğinde
Bulutlar yorganım
Yastığım anılarım
Düşlerim yaşantımdı

Ne kinim vardı ne öfkem

                    sen ne güzel bir özlemsin söyle 
ayın gözlere vurduğunda aklımdan çıkmayan
zevahirinin gözlerimde kainatı yaratan
en güzel özlemsin bence,meyusluğumda doğan

haddizatında en güzel özlemsin sen

                    Bir türkü duyulur uzaklardan
Özlem bulutları yapışır gözlerine
Acıya çalan burukluk gelir oturur döşüne
Rüzgârlar susar
Sular donar
Nefesle hesabın ağırlaşır...

Sibel Kılıç....

                    Nur gibi beyaz yüzün,
Ellerin gonlume değen tebessüm.
Şimdi yürüyorum yollarda ;
Düsüncelerimde sen, benim Rahmetli dedem.
-----------------------------------------------------------------
Bütün müslümanlara ve bütün müminlere dualar gönderelim İnşaAllah.
-----------------------------------------------------------------

                    Bir gece
Gecede bir uyku
Uykunun içinde ben 
Uyuyorum
Uykudayım
Yanımda sen

Uykumun içinde bir rüya

                    Ben! 
rüzgarıyım 
O kentin.
sen, 
olmasan da
sokağında gezinen
sımsıcak
bir aşkın
şairiyim...

Bakma

                    Çocukluğumun 
O buğulu günlerini
Kestane kokusunda
Nasıl ararım şimdi
Sokaktan bağırarak geçerdi
Kırıç güllü yengenin sesi
Dün gibi

O günler

                    İsyan başlamış ayda güneşte.
Yürek tutuşmuş yanıyor işte.
Hep seni görebilseydim keşke.
Geçmiyor günler olmuş özlem.

Oklar yaydan çıkmışlar bir kere.

                    gözlerimi kapadığımda beliriyor sesin
kulaklarımda çınlıyor yüzün
Seni özlüyorum 

yüzünü hatırlamak

                    Kimin kime güveni var ki Ey Nebi.
Şimdi herkes nefsinin kölesi.
Kalplerde taş kesmiş,sevemiyor kimseyi.
Ellerim her gün semada,geri dönenler olursa diye.
İçim parçalanıyor Sirac-ı Münir.
Yetiş! Bu ne hâl?
Senin ümmetin bu olamaz Rasûlüm.
Şu an akan göz yaşlarım,
Sana olan hasretimden Ya Habibim.
Özletiyorsun kendini bizlere.
Ama bir şekilde ulaşıyorsun bizlere.
Biliyorum çünkü hissediyorum.
"Hadi"diyorsun,duyuyorum.
Benim ümmetimin gençliği "Ha gayret"
Bu zorluklarda geçer.
Ve gelen vahiyle ekliyorsun:
"Her zorlukla beraber bir kolaylık vardır."
Rasúlüm,ya dayanamazsak neolacak halimiz?
Küser,darılır mısın yoksa bize?
Bu cefalar boşuna değil,biliyorum.
Yardımına ihtiyacımız var Ey Nebi!
Biz artık kevser başında beklediğini görmek istiyoruz.
Fani dünya yeter,
Bu gördüklerimiz yeter.
Keşke bitse bunların hepsi.
Gelsek,varsak yanına.
Biraz yüzümüz yok sana karşı.
Layık ümmet olamadık.
Ama çabalıyoruz,inan Ey Aziz
Ne olur cennetine bizi komşu müjdele.
Bak dayanmıyor yüreğimiz,
Sana bir adım kalmış ama
Biz tembelliğimizden kalkamıyoruz bile.

                    Hayat hanım der ki;
Özlemek çok uzun mesafe
Varabileceksen eğer, çık bu sefere 
İstemek, hayal etmek ama kavuşamamak 
Neyi özler insan?
Geriye dönmesi imkânsız geçen zamanı mı?
O zaman içinde yaşadıklarını mı?
Neden özlenen hep ulaşılmaz olan?
Hani hep çocukluğunu özler ya insan
Hayat hanım çabuk büyütür bizi 
Ve , doyamayız 
Bulamayız birdaha çocuk saflığımızı,
Hayata her daim toz pembe bakabilmenin tadını
Hep az olanı, çabuk biteni mi özleriz?
Yitip giden hep güzel olanmıdır ?
Yoksa, geride kaldığı ,
Birdaha ulaşılmayacağı için mi 
Güzeldir ve hep özlenir?
Nedendir bilinmez ,cevaplar karışık
Ama hayat hanım diyorki . Özleme!
Özlem acıdır 
Elin kolun bağlanmasıdır özlem
Elin avucun boş kalmasıdır özlem
Geri gelmeyecek hiç birşeyi özleme
Hayal etmek bunun için var belki de
Özlediğiniz ne varsa 
Hayalinizde sizinledir 
Ne geçer, ne yiter, nede eksilir

                    Yağmur olmak vardı şimdi;
Kapkara bulutlardan kaçan
Ve barajlara sığmayıp taşan.
Sel olmak vardı şimdi;
Önüne çıkan tüm engelleri aşan 
Ama geride hiçbirşey bırakmayan...

                    Sizin hiç gözyaşınız yanağınızda kurudu mu?
Mutlu olmak için hayaller kurarken
Siz hiç acıyı iliklerinizde hissettiniz mi?
Yemekten içmekten kesilircesine

Yaşamayı unuttuğunuz oldu mu hiç?

                    Özlem varsa özlemek güzel
Sevgin şifa sözel ve görsel
Sonsuz aşkı yaşatan özel
Gönlüm esra canana yüksel

Bahar yelin okşadı teni

                    akşamları bişeyler oluyor bana.                    Gündüz iyiyim herkes gibi.                                   Çiçekler geliyor aklıma.                                         Heralde hava serin diye.                                      Tamam.                                                                  Sularını veriyorum.                                               Ne oluyorsa,işte o anda oluyor.                            Birden bire gözlerim doluyor.                               Ben diyorum,neden böyleyim.                              Çok açık veriyorum çok.                                       1ağustos 2019.

Özlemez bir çiçeği arı !
Ne de karlı dağlar baharı 
Benim seni özlediğim kadar.

Ey yar!

                    İç çekerek bakılır, yaşayanlar hep anlar
Kalplerde gömülüdür, mazi olmuş zamanlar
Aldanırlar büsbütün, geçip gitti sananlar
Her ilkbahar yeniden çiçeklenir o anlar.

                    Tan yeri ağarırken uyandım
Yine sensiz sabahım da 
Senin olmanı dilerdim yanım da
Tenini koklardım
Öperdim doya doya
Nasıl özlemişsim bilemezsin
Yokluğun düğüm düğüm boğazim da

                    Hep bir kuşa benzettim özlemi
Ellerimle yaptığım
Uçmayı öğrettiğim
Kanadı kırık bir kuşa 

Nasıl nakış nakış işlemişse annem

                    Uzaktan yanıp sönen şehir ışıkları,
Alıp götürür hafif rüzgar ,Aşıkları,
Işıkların buğusuna yaparken gözlem,
Kuşatır insanları ansızın bir özlem,
Kavuşamayanın yüreği pare pare,
Teselli karşıda gülümseyen minare,
Yine tükendi dilden söylenecek sözüm,
Damla damla taşı oyan su gibi özüm,
Başıma ne gelir bilmem bir görsem onu,
Her daim geliyor gibi ömrümün sonu,
Rahmanın verdiği yine ona iade,
Kaşla göz arasında geldi çattı vade.

                    Yağmurlarla düşüp karış toprağa
Tam da şimdi her şey bitti derken
Bir filiz ol yine dön yeşilbağa
Bu gönül bahçeme bahar gelirken

Çok güneşler battı tepe ardından

                    Her özlem seninle başladı
Nefes almayı  özledim
Yürümeyi özledim
Çiçeklere dokunmayı
Güneşe bakmayı
Denizin kokusunu
Ormanın  kokusunu
Özledim
O kadar çok özlediğim şey var ki;
Sen olan her duyguyu,her hayali özledim
En çok
Ama en çok 
Avuç içini özledim
Bakmaya,koklamaya ve öpmeye doyamadığım

                    kuşlar, kanatlarında taşıdı özlemi
herkese söylediler
hiç kimse bilmedi .z

                    En çok özlem çocukluğum 
En mutlu olduğumuz an belkide hayatımızda 
Ya da bir külah dondurmada 
İşte böyle başlar benim çocukluk hayalim 
Oysa kandırmaktayım kendimi 
Acıyla özlemi yaşadım iç içe 
Soğuk ayazlı kış gecelerinde aradım 
Hiç olmayan sıcak baba kucağını 
Hep için için ağladım 
Bir baş okşamasini düğün bayram sandım 
Her bayramda seyre daldım 
Oyun oynayan çocukları 
İçime aktı olmayan göz yaşları 
Gülüyordum sanırım 
Gülmemde yalandı
Geceleri kabus olmuş 
Gündüzler ise başka alem
Dalmıştım bunları yazarken bile 
Dönmüştüm geçmişime 
Hayat yolculuğumun 
Son durağına yaklaşıyordum 
Şimdi tek bir dilek hakkım var 
UNUTTUKLARIMI BİR DAHA HATIRLAMAMAK

                    Başaklar sarardı
Gözler buğday tanesinde
Patika yollar bükmeden kıvrımları
Alıp yalçın kayalara hapsetsem zamanı
Özlediğim bahçelerinde kuşlar ötmez oldu
Sırtında budanmış ağaçların dalları
İki büklüm yürürsün annem
Zamanı peşin sıra sürürsün annem
Ne çok çile çekmişsin, bu garip dünyada
Özledim elinden bir dilim ekmek almayı.
Sana hasret kollarım, sarar uykumu
Belki gelirsin diye yol gözlüyorum
Seni ne çok ne çok özlüyorum.
Yırtık bir resmin durur duvarda
Bir melek edasında beyaz sakalınla 
Dalan gözlerime dokun baba
Bak  ağlıyorum. 
Sensiz nefessiz, sensiz kimsesiz kaldım
Adını bilmediğim bir yakarış bu
Ne çok özlemişim gel deyişini
Güzel günler hep mazide kaldı
Şimdi üstüme yıkılır yıllarım.
Bir yamaçtayım annesiz-babasız 
Uçurumun son kıyısında gidişimi
Size gelecek günü bekliyorum.
Belli ki sonsuzluğa bir varış vardı
Tükenmeyen bir yarış vardı. 
Köyde ne varsa kurudu baba
Meyvenin hiç tadı kalmadı artık
Virane duruyor bildiğin bağlar
Çağlayanlar bir bir çekildi kurudu heyhat
Nasipsiz kalan bu topraklarda
Yokluğunuzda geçmiyor zaman.
Ne pınar kaldı, ne gelen keklik
Eşkıya talanında yıkıldı bu mekan
Duygularım taşar gözlerimden
Düşer gönlümü  yakar derinden
Anlam veremediğim sebepsiz anılar
Ayrılık rüzgarları eser başımda
Tüm sevdiklerim bana yabancı düşer
Sevgisiz topraklarda azap yağmurlarıdır pişer
Ne doğan güneşte rahmet 
Ne esen yelde şefkat var
Gideceğim bilmediğim diyarlara 
Doğduğum yerlere rahmet yağmurları yağana kadar.

                    Bir türkü vardır hani; 
''Bir yiğit gurbete gitse''
Özlem çöker içine
Yutkunur boğazı düğümlenir
bütün sevdikleri; 
yavuklusu göz önüne gelir
yiğit gurbette dertlidir.

                    susma sevdigim bana karşı
Aç ellerini dua et ikimiz için
Elbet bir gün kavuşuruz seninle
Baş kaldırıp yıkarız engelleri

Şairem

                    Gözlerinin içinde kayboluyor gözlerim 
Beş dakika sensiz kalsam yine de özlerim
Evet, sana diyor dilim bu yanık sözleri 
Değmeyecek mi saçına şu öksüz ellerim ?

Hayatıma anlam veren tarifsiz gülüşün

                    Sevdiğim gibi özlem,
Yalnızlığımı döküyor sulara.
Özlem kırık bir parça,
Seni yazıyor kalbim.

Özlem dönüşüyor yaşa,

                    Özlem
Eylül, Ekim gibi deme.
Aralık/sızım, Ocak/sızım de.
Ne Nisan yağmuru, ne baharı
De ki menekşeden, papatyadan bana ne.
Unutma, bir kelebek kadar ömrün var.
Seviyorsan söyle,
Özlüyorsan ara,
İstiyorsan, git ziyaret et.
Yarına bırakma.
Belli mi olur, bakarsın yarın çok geç olur.

                    Dönüp dönüp eskinin duvarlarına çarpıyoruz
Özlenmeyecek gibi de değildi hani
Hayat bizi ezip,içimizden geçiyor..
Hepimiz yorgunuz, hepimiz  bir tutam güzele muhtacız..

Acı hafızamızdaki Demir parmaklık

                    Özlemenin azı çoğu olmaz ağırdır derler,
Oysa senin özlemin yanında,
 ağır da hahif kaldı sevgili...

Kenan Hünerci

                    Hasretlik çektim dost bağında.
Özleminle kaldım dert elinden.
Ağla ağla dur duymaz ses ile.
İlk ay gibi parladı durmaz mekan'da

Hava soğuk'du, köşe'de dut gibiydi.

                    Özlem içimdekini tarife aciz kalma
Sırf bu yüzden ciğerimi kavurma 
İçimdeki duyguları sarmalayıp yakma 
Yüreğime bir kurşunda sen sıkma 

Bir ihtimal uğruna papatyaları öldüren

                    ÖZLEM

Özlem duygusuna dâir Şiir yazmış onca Şâir

                    Seni bekliyorum
Açmayı bekleyen bir çiçeğin baharı beklediği gibi
Bitmeyen bir umutla bekliyorum
Sanki kesinmiş gibi geleceğin
Gözlüyorum yollarını
Her an geliverecekmişsin gibi geliyor bana
Geciktikçe gelişin
Çığ gibi büyüyor sana olan özlemim
İçimden sökülemez bir hal alıyor
Yüreğime kazınan senin o ay yüzün
Gittiğin günün akşamı
Yeni yanan bir kıvılcımken senin hasretin
Şimdi cayır cayır yakıyor içimi
Poyraza kalmış taze bir çiçek gibi
Solduruyor beni
Kuru bir yaprak gibi cansızlaşıyor bedenim
Kayboluyor hayatın renkleri
Yüreğimde oldukça senin hasretin
Perdeleniyor güneş özleminle
Kararıyor aydınlık günler
Kayboluyor gözlerimin feri
Kıvranıyorum çaresizlik içinde
Ve dua ediyorum özlemin bitsin diye

Şiir Kapıyı Çalınca kitabından

                    Avuçlarındaki terin sıcaklığını özledim
Ne tuhaf,
Hiç bir plak, kahkahalarını duymanın keyfi vermiyor
Ve hiç bir içki seninle içilen bir kahvenin tadını ve sarhoşluğunu yaşatmıyor

                    Duruşuna minyatür bir heykel mi istersin
Bakışına bakmaya yürek mi?
Oysa ne yapacak olsam
En güzelini yapabilirdim
Ahh! Bir kitap ayracı ömrüm.
Isparta güllerim canımın kokusu
Ahh! Bir de senin özlemin.
Oysa ne yapacak olsam
En güzelini yapabilirdim
Ahh! Cümlesi devrik ömrüm.

                    Özlem nedir bilirmisin?

Bazen yılların,

                    Hatrı sayılı yıllar
Ve geriye kalanlar
Hisseder mi gidenler 
Özler mi bırakanlar 

Kaybolan hayatlarım

                    Seninle yaşadığım anılara,
Seninle geçirdiğim günlere,
Seninle birlikte olduğum yıllara,
Şükür ediyorum Sevgilim.

Sensiz geçen günün,

                    Bir çocuğun
Akşam gelecek
Babasını bekler gibi
Bekliyorum seni
O imalı bakış o özlem

                    İstanbul’a kar yağdı, yerler beyaz olmuyor
O bembeyaz yorganı toprak kabul etmiyor
Pencereden bakarken nemli gözlerimle ben
Yetti artık diyorum ıstırabım bitmiyor.

Ak kışım gelsin artık, gelsin de sarsın beni.

                    Aklıma geldiğinde gözlerimden süzülüyor yaş,
Aşkımız mahşere kaldı, kalbime kalan yas.
Sana olan sevgimi ne kadar haykırsam az
Ne kadar haykırsamda inanmazsın.

Dört gözle gelmeni bekleyen gözlerim, seni gözler.

                    Ağlamak ister çaresiz gözlerim
Boğazıma düğümlenir hazin sözlerim
Aylar yıllar dahi akıp geçse
Dayanamam yüreğim yine özlerim

Usanmam sıkılmam ben hep beklerim

                    Özlem hiç solmayan bir gül 
Hem güzel hem dikenli...

                    Soğuk bira eşliğinde güzel kırılganlıklar
Kucağında annemin sütüne muhtaçlıklar
Ay ve yıldızlara uzun soluklu bakışlar
Özlem ve dikenli hülyalar kendime

Yuva sıcaklığında derin uykular

                    Yaz sabahlarını özledim,
Sabahın erken saatlerinde ki tatlı esintiyi,
Üşütür bazen ama yine de mutlu eder.
Gözümü kamaştıran güneşi,
Sıcaktan nefes alamamayı özledim 
Öğlen vakti yediğim limonlu dondurmaları,
Yüzlerce kez sıktığım deodorantları,
Gece yarıları komşularla oturmayı,
Bayramları özledim, tonlarca yediğim baklavaları,
Tanımadığım insanlarla bayramlaşmayı,
Bir sürü şeker toplamayı,
Bir günde hepsini yiyip dişlerimi ağrıtmayı,
Dostlarla sohbet etmeyi, sıkıldığım günleri,
Ben geçmişi özledim...

                    bir işaret ver arada
üşüyorum bir derede
merhametini severdim
kucaklayışın nerede

pembelerin yok bana

                    Yine bir akşam özlemin esti yüreğime,
Efil efil yüreğimi dağlayıpta geçti.

Bir özlem yakarak yüreğimde,

                    Vurgunum sabahına, doğan güneşine, esen meltemine.
Ruhumun ihtiyacısın sen, şefkatisin kalbime.
Bir kere görmesem , bin kere ölür can bedende. 
Varlığını unutacaksa kalbim çölleşsin.
Sana gelmeyen ayaklarım gövdemden kesilsin.

                    ÖZLEM 
nasıl da geçti koca yaz
dalgaların beyaz köpüğünde
tuz ve deniz kokarak teninde
martı çığlıklarının balıkçı haykırışlarına karıştığı 
o sahil kasabasında 
güneş
bir umut 
dağların doruklarında 
bir hüzün
ufuk çizgisinde 
altuni yanılsamalar
keşkelerden koca bir serap
şimdi 
şuracıkta bir martı  havalanacak
kanat uçları
nasıl da dövecek
o yersiz kuruntuları
o bütün keşkeleri 
ve ben yine sensiz
kendim kalacağım
sahilde 
anlatılmamış masal 
yürünmemiş yol gibi
öylesine kendim

                    Bir görüşte vuruldum sana
Nasıl tanıtacağım kendimi ona
Tanıyınca hislerimi anlar mı ola
Göreli oldun içimdeki özlem

Nasıl açılmalıyım ona

                    Doğru İnsanı Arıyor Sevmek Sevilmek İstiyor Gönül,  Bıktı Artık Kanamaktan, Diliyor Yaralarının Sarılmasını Yaradandan, Konuşmak, Dertlenmek, Sarılmak, Özlemek, Sevmek Ve de SEVİLMEK, Karşı Koymak Diğer Yarım Diyebildiği İnsanla Omuz Omuza Şu Dünyanın Saçmalıklarına Zorluklarına, Yaşamak Aynı Zamanda Tüm Güzelliklerini, Yanında Olmayı Hak Eden, Ait Oldugunu Hissettiği Sevgilinin Boynundayken Kolları, Hak Eden Gözlere Bakmak, Tatmak Aşk Kokan Ilık Nefesini, Duygular Biriktirip Fısıldamak Kulağına Yanısıra Yanakları Kızartan Ayıp Birkaç Kelimeyi, Belki Aşktan Öncesi Belki Duştan Sonrası, Yordu Yalanlar, Yalnış Kararlar, Hak Etmeyen İnsanlar, En Çokta Kendini Zeki Sanan Zavallılar, Ölürmüş Yaşarken Canlar, 2002' ydi Sene Ben Öldüm!.. Ellerimle Biçtim Kefenimi, Eş Diye Seçtim Şeytanı, Hergün Kazdım Mezarımı, Bekledim Azraili Gelmedi, Uyudum Gördüm Birkaç Rüya, Masallar Diyarında Gezdim O Zamanlarda, Sildi Gözümden Yaşları Bir Peri Kızı, Güldü Yüzüme Bağzı Bağzı, Sabah Oldu Uyandın, Yanımda Şeytan Yutkundum Boğazımda Elleri, Uyudum Dindi Acılarım, Uyandım Yenildim Hüzünlere, Ben ki Aşktan Korkmayan Efendi Şimdilerde Divane Bir Deli, Yeminler Ettim Kendime, Tutamadığım Sözlerin Altında Kaldım Kahroldum, Sabır Denizlerinin Kıyısında Dolaştım, Ömrüm Yetti Susmayı Öğrendim, Gördüm Kendimi Bir Hâl Çare Diye Vefasız Yâre El Açarken, Tuttum Kollarımdan Kendimi Götürmek İstedim Buralardan, Ağır Geldi Yüküm Vicdanıma Yenildim Gidemedim, Elbet Saatler Gelecek Birer Birer Karşıma, Tek Tek Tüketeceğim Sayılı Zamanı, Ömür Sermayesinden Günleri Haftaları, Bilirim Vardır Yaradının Bizimle İlgili Hesabı, Yapalım Kendimizle İlgili Bizde Geleceğe Dair Planı; Bir Sahil Kasabası, Sabah Ezanı, Ekmeğinin Derdindeki Dünden Kalma Balıkçı, Söylerken Sahnede Sanatcı Hüzünlü Şarkı, Kendimi Bulmak İstiyorum Ellerim Ceblerimde Gayesiz Dolaşırken Bir Akdeniz Şehrinde, Kıracığım Çok Sevdiğim Kalemimi Bundan Sonra Yazmayacak Kafdağındaki Sevgiliye, Biraz Kırgın Olsamda İnsanlara, Geldiğinde Zamanı Hak Etmeyenlerden Uzakta, Tek Başıma Sürdüreceğim Bu Hayatı...

                    Bir şehri özlemek gibi bir şey seni özlemek. 
Gözlerinin parıltısı dudaklarının kırmızısı hiç çıkmıyor aklımdan.
Gülüşün aklımda kazılı kokun soluğumda.
Uzak olduğuma bakma düşün kadar yakınım sana.
Sevgili beni çağırdığın aşka hasretim şu sıra...

                    bir özlem büyüttüm içimde,
özlemden öte.
bir özlem ki;
altın sarısı.
omuzlarına dökülen saçların kadar asil.
ve bir fırtına,
gözlerinin derinliklerinde.
ve gökkuşağı,
ve ay, ve güneş...
hepsi senden alırdı tılsımını.
oysa ben siyahtım, sim siyah.
oysa ben yere düştüm gözlerinden,
sonbaharda gazel misali.
kasımmış, yağmurmuş, umrumda değil.
ben karlı dağlarımı özledim,
istemem baharın yalancı bağlarını.
şimdi sen istesen,
mecnun olur, yakarım dünyanın tüm çağlarını.
sen yeterki,
suskunluğuna hapsetme beni.
aşktan korkma,
sevdaya sarıl dört bir kolla.
ben seni korurum,
üzerine atarım örümcek ağlarını.
vuslatı yar olanı,
ezip geçer mi tecer dağının çığları?
oysa ben bir çağ kadar yakındım sana.
dikili taşlar gibi ayaktaydım.
her nefes alışında,
çiçekler açtı umutlarımda.
her nefes verişinde,
düşlerimde hissettim fırtınayı.
ama kadermiş, ama kedermiş.
bilmem insanlar halime ne dermiş.
şimdi çıksam bir ummalı yola,
artık olamam ki menzilinde