                
                    
                    Bugün yine en güzel kadın yalnızlık...

2oo*

                    Neden gulmesin gul gibi yuzler;
Nicin aglasin o guzel gozler;
Niye sevgiye sevimsiz sozler,
                Soylenir diye sasar aglarim.
Su gordugumuz reng-a-reng cicek,
Sevdali bulbul, ari, kelebek,
Yek digerini birakip gidecek:
                Vefasizliga bakar aglarim.
Solmasin dersin sunbulum, gulum;
Yarin elinden alacak olum;
Butun dunyayi inletse unum;
                Caresizlikten cosar aglarim.
Nes'e gizlenir, coker bir melal;
Her vucud, her sey mahkum-i zeval;
Son nefese kadar tukenmez cidal.
                Tukenmez derdim sayar aglarim.

                    Yine aklımda bugün sen varsın,
Yine derdinle hayalim hasta.
Bürüsün kalbimi derdin sarsın; 
Bir ümit var bu tükenmez yasta.

Bir yaram var! Ona merhem vurman,

                    Bir yaz daha geçti ömrümden
Ümitlerimde bitti hayallerimde
Üzülmek neye yarar ki
Nafile
Bu senede ulaşamadım
Hayalimdeki sevgiliye<br
..........
..........

                    Bütün bir haziran evin önünde
Akasyanın dallarını eğerken rüzgar
İpeğe kırmızı bir gül işlerdi
Kulağı ıssız ve to
..........
..........

                    Yalnız kaldınız sanırsınız,
Biliyorum.
Yalnız bırakılmışsınız,
Biliyorum.
Ötesi yok.

Ötesi var:

                    Nerdesin
Nasılsın Kimbilir
Yine Güz
..........
..........

                    doğru şeyler düşünüp
yanlış yerlerde durdum hep
çook uzağım kendime ustam
yalnızlığım bu yüzden

                    Şemsiye yapımcıları
ıslanmaktan
tek kişiyi koruyacak genişlikte
kesince kumaşları
yağmur değil
yalnızlıktır yağan

Daha da hüzünlendirir her gece

                    Madem böyleydi gerçek
Uzanmalıydık son
..........
..........

                    Ne zaman yatağıma girip geceyi örtsem üzerime
Yalnızlık usulca gelir sokulur yanıma
Ve sevgi şiirleri
..........
..........

                    Neden yanlız bırakıyorsun?
Karanlıktan yanlızlıktan korktuğumu bilmiyormusun?
Lütfen gel sevgilim koyma buralarda
Bırakma beni aç kurtlara,
Seninle eski günlerdeki gibi olmak
Yine sevmek yine sevilmek istiyorum
Çok şeymi istedim bu benim tek dileğim
Lütfen gel sevgilim esen rüzgarla
Yoksa yazacaklar mezar taşıma
Son nefesini verdi''sonsuz aşkıyla''

                    Dışımda yağmur yağıyor,sessiz. 
İçimde yalnızlık öyle yorgun. 
Gökyüzü genişler birazdan, yağmur diner. 
Mindere uzanır misafir güneş. 
Camlarda ışıldayan altın aydınlık 
Masadaki surahiye yansır. 
Bütün tazeliğiyle yeniden 
Cömert bir gün doğar şehrin üstüne. 
Güzeldir bu tabiat güzelliğine. 
Oysa insanları da sevmek isterdim. 
Böyle uzak oldukça kendimden bile. 
Tad alamıyorum canım dünyadan...

                    Sallanan eller
Yalnızlığı niteler
Surattaki gülümsemeler
Hüznü ifade eder.
Yüreğin volkan olur<b
..........
..........

                    Beni bu yalnızlık,
Bu yalnızlık öldürecek.
Bu dopdolu koca şehirde
Ne başımı koyacak bir omuz,
Ne tutunacak bir el var,
Nede bir kimse
Teselli edecek yüreğimi.
Bir gün 
Beni bu yalnızlık,
Beni bu sessizlik,
Beni bu kimsesizlik
Öldürecek.
Ağlamayacak 
Ardımdan kimse.
(08.02.2000 Antalya)

                    Dolaşırken sokakları sevdiğinle,
Gözlerin güler her zaman.
Ağlamayı yalnızlığı bilmezsin,
O senin yanındayken.
Fakat bir gün biter bu günler,
Acı ve tatlı hatıralar geride kalır,
İstemese de terk eder gider seni,
O can-ı gönülden sevdiğin.
Ağlamayı yalnızlığı tadar,
Kendini kop koyu bir yerde bulursun.
Eskilerden eser yoktur orada,
O can-ı gönülden sevdiğinde yoktur.
Yıllar geçer aranmayan biri olursun.
İlkbaharını yaşayamadan,sonbahar gelir,
Bir çiçek gibi yavaş,yavaş solarsın,
İşte Sevdiğim,
Yalnızlığı o zaman anlarsın.

                    Gecenin karanlığı yavaş yavaş
çökerken
renksiz vede bir o kadar
             yalnızlık kokan şehrin üstüne
bedenler alev alev yanmakta
yitik sevgilinin 

..........
..........

                    Sesim bir yerlerde kayboldu nedense,
Topladınmı Canım onları darmadağınık,
Çatallaşmış kesik ve kısılmış seslerimi
Serdinmi bozkırlara,sokak ortalarına? 

Nergisleri yüreğimde yeşertmiştim,

                    Yalnızlığımın ihtişamlı görüntüsünün altında
İmkansız düşlerimle
Sonu gelmeyen dertlerimi avutuyorum
Kimi zaman
Beni bir kuş kadar özgür kılsa da bu yalnızlık
Çoğu zaman
Hiç bir derdini anlatamayan
Yeni doğmuş bir bebek gibi
Ağlamaya mecbur kılıyor
Dışarının güneşli bahar havasına rağmen
Benim gözlerim yağmura mahkum
Bu yağmurla sırılsıklam olan düşlerim
Ruhuma ağır geliyor
Geleceğime uzanan yolu
Her geçen gün
Gözümde daha da büyütüyor...

                    Kapladı ömrümün baharını hazan bulutları
Kapandı göz kapaklarım
Sis kapladı, buğulandı
Ve ıslandı yavaş yavaş yanaklarım

Canlandı aniden mazideki günlerim

                    Yaprakları dökülmüş çıplak bir ağaç gibi,
Ruhum bile yalnızlığına ağlıyor.
Bir kez daha öğrendim ki;
Yalnızlığı yağmur bile yıkıyamıyor...

12.12.2000/ İstanbul

                    Biri olsa da, yürüse şimdi
Tıkır tıkır
Çay hazır dese
Kahkaha atsa
Kızsa, bağırsa
Sofra da bir tabak daha olsa
Üstümü örtse, uyurken açılmışsa
Geldiğimde zili çalsam
Kapıyı açan olsa

Oysa çıt yok

                    Karanlığın kaderidir yalnızlık,

Issız sokaklarda

Adım sayan insan benzeridir yalnızlık.

Gün batımının renginde ,

Bir bebeğin uykulu gözlerinde saklıdır yalnızlık.

Bir gül demetindedir.

Kimi zamanda yalnızlığın ta kendisinde 

Gizlidir yalnızlık...

                    Ne acı şeymiş şu yalnızlık 
İnsanı ölmüşten beter edermiş
Düşmüşüm şu gurbet ellere
Yalnızlık kaderimmiş neyleyeyim dostlar

Bir zamanlar dopdoluydu hayatım

                    Gün batıyor dağların arkasından
Birazdan karanlık başlayacak
Yine sensiz yine sessiz bir gece 
Derdimi kimse paylaşmayacak.

Anlatamam,anlatmaya gücüm yok <
..........
..........

                     Hayallerimle beni içine atan kainat
  Yok oldum derinliğinde yalnız hayat
  Beni yakıp yıkan sade bir aşktı
  Aşkın beni yalnızlığa sattı
  Tutkum yalnızlığınla savaştı
  Yıkık kent gibi terk ettin beni
  Sevdamı yaktın kül ettin gittin
  Gittin ya sensiz kaldı bu diyar
  Yalnız bir yetim sevdam birde ben kaldık
  Virane olmuş iki dost
  Mavi bir buluttu  bizi ıslatan sırılsıklam
  O da terk etti senle birlikte
  Tüm umutlarımı aldı gitti
  Çölü andırıyor yokluğun dayanılmaz
  Seraplar görüyorum ama ellerim bomboş
  Bu çölün nergis çiçeği
  Sensiz zehirli bir sarmaşık olmuş ve sarhoş
  Zor gelmeye başladı yokluğun dayanılmaz oldu 
  Sensizlikten yüreğim figan doldu güllerim soldu
  Sanmaki alışamadım sensiz hayata
  Alıştım alıştımda bir anlatamadım kuruyan gülümüze
  Sarardı soldu gülüm sensizliğinde
  Açmaz oldu yaprakları güldüğünde
  Bu gönlüm Rab`den rahmet ister
  Kuruyan gülümüz solmasın diye
  Senden bir umut ister
  Yüreğindeki bu koru alevle diye
  Delikanlıyım Artık deli kanım durmaz damarda
  Akmak ister sensiz buralarda
  Ölsemde artık zor gelmez bu deli sevdaya
  Kazıdım kalbimin derinliklerinden sevdanın tortularını
  Ama bir türlü silemedim aşkının kalıntılarını
  Bu bile beni yakmaya yeter
  Benim sevdam seni bir ömür beklemeye değer
  Benim kalbimdeki sevda bir ömrü yakmaya değer
  Olsun sen yoksun ama yalnızlık var yanımda
  Bana her zaman sadık yar
  Bir gün kavuşamazsak eğer
  Sevdamın şarkılarını ona söyleyeceğim
  Bir gün kahrımdan ölsem dahi
  Yalnız yalnız ama yalnız seni seveceğim

                    Gökyüzündeki bir kuş kadar müthiş
ve ihtişamlı,

İmkansız kadar uzak ve gizemli

                    Yine yalnızlığın soğuk nefesini hissediyorum ensemde,
Günün soğukluğu yetmezmiş gibi.
Ve yine hüzünler çöküyor 
..........
..........

                             yalnızlık  gibisi varmı bufani dünyada 
         yaşamın anlamsız tadına varıl
..........
..........

                    Yalnızlık kurşun gibi batar insana
Yalnız sokaklar zindandır
Aydınlık yüzüne rağmen
Sen kaçamazsı
..........
..........

                    zaman akıp gidiyor
sen yoksun
ben varım yalnız
başım dumanlı 
yıkık yorgun çaresiz
dün gece 
sen belirdin
ay ı
..........
..........

                    Geçme burdan yalnız sandal
Hüzün dolu insanlar
Geç geç geçme bizim sokaktan 
Hasret dolu uçan kuşlarrrr 

Çekip giden vefasızlar

                    Herkes terk etti, gitti beni
Yalnızlık...
Bir sen terk edemedin
Dost musun, düşman mı
Anlayamadım...
Kimi sevdim seni
Yar gibi
Kimi öfkelendim
Kovar gibi
Kimi kaçmak istedim
Korkudan kaçar gibi
Hep sana çarptım
Koca bir duvar gibi
Yalnızlık...
Bir vefalı yar gibi
Sarıldın bana geceleri
Senin türkündü dinlediğim
Duyulmayan sessiz ninni
Yalnızlık...
Ben de terk etmedim bak
Vefalıyım senin gibi....

                    Bir buçuğu olmuştu gecenin,
Ve hala yalnızlığım kokuyor başucumda.
Bir çocuğu olmuş gibi annemin,
Hissediyorum yalnızlığımı bir daha.

Tarifi yoktu yalnızlığın,

                    Yalnızlık, yalnızlık 
Bari sen elimden tut 
Geceyarısı aynalarda 
Suçlu ve ezik 
Gözlerim kan çanağı 
Cinnete dönüşen bir dinginlik 
Duruyorum karşında 

Şarap taşlaşıyor

                    Geniş, siyah gölgesi hayatımı kaplayan,
Tepemde kanat germiş bir kartaldır yalnızlık.
Kalp çarpıntılarıyla günleri hesaplayan
Bir benim, benim olan bir 
..........
..........

                    Yalnızım sensiz bu dünya da
Ne arayanım var ne bir soranım, 
Sırtlanmışım yalnızlığı tüm ağırlığı ile, 
Taşıyorum yıllarca ayaklarım titreyerek…

Bir başına bomboş bir dünya da,

                    Sensizlik düslerimi parçalamis
Ölüme inandigin kadarim 
Aklimda hep o güzel gözlerin masmavi 
Aklim ölü deniz, gözlerin donuk 
Sensizlik okyanus, umutlarim bulut aslinda
Bense hala arkana bakmayip gittigin yerdeyim 
Özlemim büyüyor zaman geçtikçe 
Ben büyüyemiyorum...
Çünkü yalnizligim yasamimi sarmis 
Yüregimde bir yerde hicran depremi 
Yaralar agir, yarinlar belirsiz 
Düsünüyorum... 
...

Susuyorum...

                    Esas yalnızlık, insanların arasındayken hissettiğindir.
Ben, biraz da, bu yalnızlıktan kaçtım
..........
..........

                    Şairliğim ne senden ne de benden.
Kalemimin oynayışı kağıt üstünde, 
Ne sevinçten ne de kaderden.
Yapacak daha iyi bir şeyin olmamasından belki, 
Belki zaman dolsun diye, 
Radyoda çalan şarkılar belki, 
Belki karanlık gece, 
Belkide söylemeye cesaret edemediğim o üç hece
Yalnızlık...

                    Yalnızlık dostlar, 
Zor iş vesselam.
Izdırap başlıyor günbatımıyla, 
Her akşam.

Duvarlar gelmekte, üstüme üstüme.

                    saatlerce önce uzandığı yatağında gözlerinden akan tuzlu sulara aldırmadan tanrıdan mutlu olmayı diliyordu zaman zaman arkadaşlarıyla yaptığı sohbetlerden aklına takılan birkaç cümleyi yorumladıktan sonra aralarında birkaç damla yas kalmış gözlerini açıp dışarıdan vuran sokak lambasının ışığının da 
yardımıyla yaşadığı odaya göz gezdiği sırada sanki yüreğine bir şeyler saplanmışçasına ellerini 
sıkarak kendine kızıyor neden mutluluktan bu kadar uzağım neden diye içinden geçirirken gözleri tekrar buğulanıp maddesel olarak onu yalnız bırakmayanların duymamasını istercesine 
dişlerini sıkarak hıçkırıklara boguluyordu kendine geldiginde yavas ve umutsuz adımlarla banyoya ilerleyip yüzünü yıkadı ve uzun uzun kızarmış etli yüzünün aynadaki yansımasına baktı. Ağır adımlarla ilerlediği odanın penceresini açtı yıldızların ustunu örten bulutların kapladığı gokyuzune bakıtı, elinde oynadıgı sigarasını ateşleyip 
derin derin nefeslendikten sonra yarım sigarasını atıp tekrar yatagına uzanırken 
yastıgına bır sevgiliye sarılır gibi sarılıp yorgun vucudunun agırlıgını iyice yataga vererek dusunceler ıcınde uyuya kaldı.yüzüne vuran gunun ilk ısıgına aldırmaksızın dünyadan soyutlaşmak için verdiği savaşta son ko
..........
..........

                    Yine yağmurlu bir gece
Ve yine yalnızlık...
Herkes sevdiğiyle beraberken
Ben yine yalnızım
'Kalbimdeki' keşke yanımda olsaydı
Desem de olmayacak biliyorum...

Gözyaşlarım yağmur damlalarına

                    Geceler uzun ve sessizdir
Ağlasan gören
Bağırsan duyan olmaz
Duvarlara bakınıp durma
Gözyaşlarına sarılıp ağlama
Yalanlara umut bağlama
Yalnızlığınla başbaşasın 
Bunu sakın unutma

                    Sonsuzluğa doğru yol almış gidiyorum
Yolunu kayıp etmiş bir rehber misali
Nerden gideceğimi
Nerde duracağımı
Bilmiyor sürekli ilerliyorum
Bu ilerleyiş nereye kadar, bilmiyorum
Tek endişem; YALNIZLIK
Hayaller kurup yaşamaktansa
Bu hayatı benimle paylaşacak
Sevgili arıyorum
Aramak yetmiyor olsada
Yapa bilecek bir şeyler arıyor
Nereden başlıyacağımı düşünüyor
Evrene haykırmak istiyorum
Yalnız yaşamak istemiyorum
Bir deniz dalgası gibi
Dalgalanıyor oluşum
Yalnızlığım için olsa gerek
Sonsuzluğa doğru gidiyor olsam dahi
Hayat devam ediyor
Ve EDECEK
Taki yalnızlık tan kurtuluncaya kadar.

                    Biri var, 
             Düşünüyor, 
Bir eli şakağında.
      Nur arıyor, 
                       Hatta, 
                                Muma razı; 
                                                   Riyakarlık karanlığında, 
                                                                                         İhtiraslar girdabında.
Çırpınıyor yüreği, 
                 Çirkeflik, 
                                Kalleşlik tuzağında.
Hatası; 
           Düşünmek, 
                             Yazmak, 
                                           Beyin özürlüler rıhtımında.

                    Yalnız ben miyim
Yalnız olan? 
Hayır...
Korkmuyorum 
Yalnızlıktan.
Çünkü Yalnızlığımda
Sen Yalnız 
Benimsin...

                    Yalnızlık ne kötü şey. 
İnsanı öldüren de yeniden var edende o...
Ben ise hangisindeyim? 
Ölüm demi? Varolmak damı? 
Ben ölümde, yazdıklarım var olmakta.
Sen ise bir garip haykırışta.
Kendi çabanda, benden uzakta.
Bir bilsen bana ne kadar yakın olduğunu 
Her an ellerimde, beynimde durduğunu
Benle ölüp, yazdıklarımda var olduğunu
Bilemeyeceksin...
Ben hep yazacağım sen hep yerinde duracaksın, 
Bazen de işe yarayacaksın! 
Cenazeme gelenler ceketini asacak sana.
Ben yalnız bir şair, 
Sende demir bir askılık olacaksın...

                    Hasretini bana sor
Gözlerim yollara bakıyor
Mektubun gelecek diye
Kalbim güm güm atıyor
Gözlerimde yaşlar var
Çekilmezki yalnızlıklar
Benim de senin gibi
Çekilmez yalnızlıklarım var
Yalnızlık nedir bilirim
Çünkü bunu ben de çektim
Anlarım yalnızlıkları
Tek başına kalanları
Sorarsın belki bana
Sen yalnız mısın diye
Ben yüz kişinin içinde
Yalnızlık çekiyorum işte

                    Yaşammı bu! ! 
Yoksa hayatın acı kanunumu, 
Hep tek tarafLı sevgi, 
Sonuc'mu! ! 
Hüsran ve acı, 
Senaryomu böyLe yazıLdı, 
Hakimin verdiği kararmı bu yoksa, 
YaLnızLık ve hüzün, 
Dört duvar arasında, 
Muhebbet, 
BeLkide kaderin şakasıdır bunLar bana, 
Ama bu seferki biraz ağır, 
DeğiLmi, 
Çatık kaşLar, dağınık saçLar, 
Uykusuz ve yorgun gözLer, 
Aynada korkuyorum kendimden, 
Baktığımda yok zaten, 
Menfaat uğruna hayatınımı verecen, 
Bu insanLara birazcık mutLu oLmak için, 
BeLkide bu sınav'dır benim için, 
Ağır bi ünite, 
Adı yaşam! mı, 
Varsın oLsun 
KaLsam ne çıkar, geçsem ne çıkarrrrrrrrr.............

                    Ben yalnız degil sen öyle bilesin
Benim yalnızlığım kendim, 
İstesem çeker gider
..........
..........

                    Ne korkunç şey yalnızlık
Düşünsene daldın yüzbin kişiyle bir meydana
Kim haklı kim haksız 
Kim güçlü kim güçsüz
Kim yenik kim fatih hiç önemli değil
Düşünsene bir düşün
Tam ortasında savaşın
Hiç kimse ama hiç kimse
Senden daha az ortada
Senden daha az yalnız değil

                    Eskiden arkadaşlarım, gönüldeşlerim vardı, arardım onları, bir gün görmesem edemezdim, özlerdim. Şimdi aylar geçiyor, ne onlar beni arıyor, ne de ben onları...

Konuşmak, ne üzerine konuşacağım? Tükettim bütün konuşacaklarımı. Ne söyleyeceğim kaldı, ne de öğrenmek istediğim. Şimdi düşünüyorum da anlıyorum: Oldum bittim çok değilmiş benim konuşac
..........
..........

                    Kilo kilo yalnızlıklar satardı kabzımal
Kimini yüreğinde büyütmüşsün
Kimini dışardan almışsın yalnızlıkların
Ki ben senden ürkmemek için
Sinsice yaklaştım
Hep sustum yine susacağım
Kalbime gömdüğüm dertleri yenmek için
Gördün mü? İşte ben buradayım
Acıları, yalnızlıkları katleden bir yüreğim var
Hissedebilirim her şeyi
Hayallerimde yaşattığım sevdayı
Gitmek istediğin o dünyayı
Ve seni hissede bilirim
Yalnızlığını

01.10.2000

                    Sen! Evet sen! 
Sen yalnızlık nedir bilir misin? 
Ama nerden bileceksin. 
Sen yalnızlığı hiç tatmadın, tanımadın ki! 
Sen kalabalıklar içinde kendini yapayalnız hissettin mi hiç? 
Şu koskoca dünyada seni anlayan, duygularını paylaşan, dertlerine ortak olan birini bulamamak ne demektir bilirmisin? 
Uzayan... bitmek bilmeyen gecelerde karanlıkla ve kendinle boğuşmak, 
Güneşin doğmasıyla dertlerin biteceğini sanırken büsbütün kendini yalnız hissetmek. 
Bunları bilir misin? Anlayabilir misin? 
Ellerini semaya açıp Allah'a yalvarmak isterken, bu gücü kendin de bulamamak, 
Nedenlerin.... Niçinlerin içinde bocalamak, 
Rüzgarda savrulan yaprakların halini bilir misin? 
Dalından kopmuş, kurumuş, bir o yana bir bu yana savrulan yaprakları, 
Ve beni bilir misin? Beni anlayabilir misin? 
Ben ki çaresiz, ben ki ümitsiz, kararsız ve yalnız. 
Korkuyu bilir misin? ya kırgınlığı! 
Geceleri sana göz kırpan yıldızını kaybettin mi hiç? 
Huzur ve neşe vermesi gereken o dağların, sana düşman kesilip korkularını ve yalnızlığını suratına haykırdığı oldu mu hiç? 
Hayatı bilir misin? Ya sevgiyi, aşkı! 
Hayır! Yüzbin kere hayır! Biliyorum desen de yalan, bilemezsin. 
Ya sen kendini bilir misin? 
Ruhunun sesini dinleyebilir misin? 
Aklını, ağzını ve bütün vücudunu onun emrine verebilir misin? 
Hayır! Milyon kere hayır! 
Gece ve gündüzü aynı anda yaşaya bilir misin? 
iyi ve kötüyü birlikte düşüne bilir misin? 
Hem melek hem şeytan olabilir misin? 
Tezatlarla dolu bir hayatın var mı senin? 
Hayır! 
Öyleyse sen kendini bile tanıyamamışsın. 
Öyleyse sen, beni nasıl anlayacaksın. 
Yazık! Yazıklar ki sen hala karanlıktasın, 
Güneşin aydınlığını inkarlardasın, 
Düşünsen birazcık insanı ve hayatı, 
Çözeceksin belki tüm bu esrarı. 
Oysa bütün bunlar hayatın gerçekleri, 
Hayatın ta kendisi, 
Hayatın hayat enerjisi, 
Ve bütün bunlar; ben, sen ve o'dur. 
Benim, senin, onun hayatı! 
Acı veya tatlı, iyi veya kötü, 
Bu, yaşadığımız, hayattır, 
Bizim de yaşadığımız hayattır be kardeşim.

                    artik icimi sizlatacak kimse yok...
herkes gitti.
buyuk kavgalar oldu
ve hepsi bitti...
ask hayati kisacik bir romanmis
simdi anliyorum yalnizligi mi? 
yalniz kalan bir yanimi goruyorum
beraber yuruyoruz yollarda
o seni animsatiyor
hic ummazdim
sonbaharda bir yaprak bir hediye gibiydin
ve sen dahil kimse yok hayatima
hayatima dair cok siirler yazildi benim.
cok aci cektiler 
ben kendi yuzumden aci cekiyorum.
herkes gitti
ve yalnizlik arti yine yalnizlik
ve
kahrolasi
karanlik odalar 
ve maviduvar...

                    artik icimi sizlatacak kimse yok...
herkes gitti.
buyuk kavgalar oldu
ve hepsi bitti...
ask hayati kisacik bir romanmis
simdi anliyorum yalnizligi mi? 
yalniz kalan bir yanimi goruyorum
beraber yuruyoruz yollarda
o seni animsatiyor
hic ummazdim
sonbaharda bir yaprak bir hediye gibiydin
ve sen dahil kimse yok hayatima
hayatima dair cok siirler yazildi benim.
cok aci cektiler 
ben kendi yuzumden aci cekiyorum.
herkes gitti
ve yalnizlik arti yine yalnizlik
ve
kahrolasi
karanlik odalar 
ve maviduvar...

                    Nasıl anlatılır bilmem ki yalnızlık
Bilene de hodri meydan diyemem, aşar beni
Ben kendi yalnızlığımı dökerim ancak dizelere
İsteyen, üstüne pay çıkartır kendince
Ne dilim döner ne de gücüm erişir
Ki zaten niyetlide değilim daha ileriye gitmeye

Aslında anlatılabilir mi yalnızlık

                    Yalnızlık kör bir kuyuya benzer
Düştünmü içine kurtulamazsın kolayca
Perde olur k
..........
..........

                    Dalgın ve hüzünlü gözlerle bakıyorken uzaklara
Gözüm takıldı daldaki kırlangıca
O da benim gibi dalgın ve hüzünlüydü
Sordum kırlangıca, hüznünün sebebi ne ola

Dedi ki kırlangıç daha ne olsun

                    Telefon rehberinde Arayacak kimse kalmadığında anlıyor insan yalnızlığı.
Gecenin bir yarısı evin boş odalarını gezerken ve kendi gölgenle bile kavga etmeye başladığında anlıyorsun kimsesizliği.
İçinde o hiç bir zaman susturamadığın sesler çoğaldığında 
Ve yeter artık diye her bağırdığında yetmediğini ve yetmeyeceğini anlıyorsun. 
Bir ömre sığdırabileceğinden çok daha fazla anı biriktirmiş olanda, bir zamanlar en kalabalık toplumlarda adın geçmiş olsa da ne fayda yalnızsın işte yalnızsın. 
Doğduğun kadar ve öleceğin kadar yalnızsın.
Aynadaki yansımandır gördüğün kanmamalısın ve yalnızlığını unutmamalısın. 
Çık hadi sokaklara karış kalabalığın arasına, bak insanların yüzüne gör, gör ve anla bir martının kanadında olduğunu mutluluğun ve gökyüzünün hala mavi olduğunu unutma. 
Sokakta yalın ayak çocukların gözlerine bak, akan burunlarını sil ve yalnızlığından bir nebze ver insanlara belki azalır ama geceler hariç, geceleri vermezsin gecelerin yalnızlığı sana ait biliyorsun.
Sustuğun kadar büyür yalnızlığın, sonrası gece, sonrası karanlık ve tüm hüzünlü şarkılar yalnızlığına dair. 
Sokak lambalarını izle yağmur yağarken sis basar geceyi göz gözü görmez yalnızlıktan.
Gözlerindeki umutsuzluğu sen bıraksan da bir kenara o hüzün seni bırakmıyor değil mi?
Sen yalnızlık nedir bilir misin? 
Sabahları tek yumurta pişirdiğinde, sofraların sessizleştiğinde ve bir den çıkınca bir sayı kalmadığında hayatının sıfıra indiğinde anlarsın yalnızlığı.
Yalnızlığı anlatmaya kalkıp ta hep sustuğunda, Suskunluğunda kendini bulduğunda ve bildiğin sokaklarda bile kaybolduğunda anlarsın her adımda yalnızlığa yaklaştığını.
Ve o kaçınılmaz sona yaklaştığında artık yalnız değilsindir, çünkü yalnızlığın artık en iyi dostun olmuştur 
Ve dostuna son kez sıkıca sarılır ve o en yakın dostun ile dalarsın sonsuz uykuna.

                    İpek bir girdap
Sis bir labirent
İşlemeli kalb şeklinde küçük bir yastık
Ya da
Mor bir pelerindi yalnızlık

O zamanlar

İçinde yaşardım hiç farketmeden

                    Kendimi çok yalnız hissediyorum
Bilemezsin
Bilmen gereken tek şey 
Yanımda ol yeter
Ben yanında huzuru tattım 
Ben senin yanında heyecan nedir onu tattım
N’olur beni yalnız bırakma 
Sensiz yalnız iken 
Ben ölümü düşünen bir idam makhumu...

                    Yanlız bir sabahın ilk ışıklarında
Buruk b
..........
..........

                    Yine gece oldu yalnızlıgımı yüzüme haykırır gibi
Gök yüzündeki yıldızlar gibiyim bir basıma
Seni düsünürken odalarda gezinirken yine yalnızım
Yalnızlık allaha mahsustur derlerdide inanmazdım
Bak yine yoksun yine tek basımayım ve dimdikim 
Ben olmasam yıkılırsın yasayamasın diyordun
Yıkılan ben deyil sen oldun 
Ben yalnızlıgımda mutlu olmayı öğrendim
Sen yalnızlıgında yalnızlıgı öğrendin
Bir gün gelecek kayan yıldızlar gibi
Kayacaksın hayatımdan düsüncelerimden
Geceler gündüzleri gündüzler geceleri kovalıyacak
Sen yalnızlıgında Ben yalnızlıgımda yasıyacagız

                    Hep dört duvar arasında buluşuruz
Yeri bellidir yalnızlığın 
Sanki beni bekler gibi.

Geceyi,

                    YALNIZLIK

Burkuldu yüreğimin

                    Mutlu bir günün gecesinde, 
Seni bekleyen biri yoksa evinde, 
Sevincini paylaşacak seninle, 
Zavallı gibi hissedersin, güçlü de, 
Aşk gizlidir böylesi gecelerde...

Böylesi gecelerde aşık olursun,

                    Ayağı bastığım taşlar
Şimdi yosunlarla dolu 
Her tarafım kaygan 
Her yerim ıslak
Gözyaşlarımı kurutan
Sıcak yaz bulutlarını
Hasretle
Özlemle arıyorum şimdi

İçim sızlıyor

                    Bir çöl çiçeği
Nasıl yalnızsa, 
Milyarlarca
Kum tanesi arasında.

Ben de

                    Kötü birşeydir yalnız kalmak
Kimseyle konuşamamak
Dertlerini anlatamamak
Tanıdığın birisini görünce
Bırakmamacasına sarılmak
Başka tanıdığını görünce
Yalan söyleyip kaçmak.

Tanıdıklarında seni bırakıp gitti

                    Bir ağaç
Koskoca karlı bir dağın tam tepesinde
Dağın eteklerinde binlerce ağaç
Ama tepesinde tek bir tane
Eteklerdeki ağaçlara göre
Daha bakımsız, daha çirkin
Yaprakları yok
Sadece dallardan ibaret
Yalnızlığın verdiği bir çirkinlik
Bir kendini bırakmışlık içinde
Ama yinede o ağaç zirvede
Tek başına dimdik ayakta
Dağa karşı kazanılmış bir zaferin
Abidesi adeta

Dağa karşı verilen yaşam mücadelesinde

                    Gün olur tutamam kendimi, 
İçimdeki yalnızlığın hayaleti, 
Başladı mı kemirmeye beynimi, 
Bırakmaz sökünceye kadar, 
Göğsümden garip yüreğimi.

Yaş gelir gözlerimden o sırada,

                    Yalnızlık dediğin, bir kent, koskocaman
Hangi sokağına baksan, ben geçiyorum...
Ben konuğum bütün otellerinde, 
Bütün meuyhanelerinde, ben içiyorum...

                    Yalnızım
bu soğuk odada
karşımda da kocaman bir ayna…

Yalnızım tamamen

                    Seni bilmem ama
Artik ben yalnizim
Öylece çekip gittin
Hiç birşey söylemeden
Sonradan anladim yalnizliği
Çok zormuş meğer
Ço
..........
..........

                    Yalnızlık burgulu bir hançer gibi yavaş yavaş ve acıyla girer insanın yüreğine
Helede sevdalıysa yürek...Helede yanıyorsa...
Yeşil gözlerinin etrafı al al olmuşsa
Ve çözemiyorsan boğazındaki düğümü
Hançerin ucu sivri burgusu daha bir keskindir.
Yanağıma düşen sıcak tuzlu damlalar çözüm olmadı olmayacak...
Ve uçsuz bucaksız bir ovada asi bir tayın koştuğu gibi dolaşıyorsa damarlarında kan
Ve şakaklarındaki darbeler saniyede bilmem kaç kere vuruyorsa
Ve yoksa yanında hiç kimse sarılıp hemde sımsıkı sarılıp ağlayacağın
Ve yoksa yanında hiç kimse gözlerine bakıp sığınacağın
Hissedersin hançerin soğuk nefesini
Ve yoksa yanında hiç kimse
Yoksa yanında hiç kimse
Yanında hiç kimse
Hiç kimse
O zaman anlarsın
Bu sensin
Hiç kimse...

                    Yalnız kalmıs bır cocuk gıbı 
Aglamak geliyor icimden
Gözyaslarım akmaz oldu
Sen yokken göz pınarlarım kurudu

Şimdi kimbilir nerelerdesin

                    yalnızlık o kadar büyük ki
içine girince onu kaybedersin.

                    Her gecede yanlızlık var
Kimi geceler aya hasret
Kimi geceler duaya gebe
Her gecede saklı kalan bir yanlızlık var..

                    Yalnızlık benim her şeyim
Neden bilmiyorum
Ondan ayrılamıyorum.
Bir kaç kere denedim ama
O beni hiç bırakmadı.
Ne zaman biriyle tanışsam
Sonu hiç gelmiyor
Çünkü o aramıza giriyor; 
Yalnızlık...
(10.96)

                    Yalnızlık
Bir diken içimizdeki
Batar her yerimize
Ama özellikle kalbe
Kanar kalp
Ama görmez hiç kimse.

Yalnızlık

                    Kelimesi bile soğuk
Düşüncesi bile ürkek
Var olabilme çabasının zıttı
Yalnızlık
Sadece tek kalmak mı? 
Ya...........
Kalabalığın içinde ki yalnızlık
En korkuncu
Benim gibi soğuk
Benim gibi ürkek
Yalnızlık
Yani ben
Varken yok sayılabilen
Yokken de var

                    ne zaman yalnız kalsam, 
her şey bana düşman oluyor.
sesler yabancılaşıyor sanki, 
hiçbir şey neşe vermiyor.
geceleyin uyutmuyor kâbuslar, 
 kötü ruhlar varmışcasına peşimde.

kalabalığın içindeyken ve savaşırken hayatla hissetmediğim kötülük,

                    YALNIZLIK...

affedilir gibi değil yalnızlığım

                    Yalnızlığın sesiyle uyanırsın, aydınlığında sabahın, 
Çalan saat bile Yalnızlığın melodisiyle çalar...
Sadece Yalnızlık der içten bir “günaydın”, 
Sadece o öper ilk defa dudaklarından....
Aynanın karşısında saçlarını tararken, 
Yalnızca Yalnızlık seyreder seni arkandan....
 
Arabana bindiğinde Yalnızlık oturur sağ tarafına...
Etrafta gördüğün sevgilileri seninle beraber kıskanır, 
Seninle beraber dinler radyodan âşk şarkılarını, 
Seninle beraber seyreder telâşla koşuşan insanları...
Savrulur sağa sola, seninle beraber, 
Senden önce iner arabadan açmak için kapını..

Girdiğinde odana bir bakarsın, çoktan kurulmuştur köşesine,

                    Yalnızlığın ötesindeki bir yalnızlıkta, 
Bakarken gök yüzündeki yıldızlara, 
Karanlıklardan daha kara bir gecede, 
İki damla yaş süzüldü gözlerimden, 
Buzla kaplanmış bembeyaz yüreğime.

Umutsuzca çırpınırken kalbimdeki kuş,

                    Sevda senedine bir imza attım
Neyleyim icraya geldi yalnızlık
Seni vermem diye bin yemin ettim
Benden beni bile aldı yalnızlık

Lokman hekim libasını giyerek

                    Yalnızlık nedir diye sorsanız bana
Bunu tarif edemem ki size
Bir adada tek başına kalmak değil
Kocası ölmüş çocuksuz bir kadın olmak hiç değil
Milyonlarca kişinin yaşadığı koca bir kentte
Gülüp, eğlenip her gün başkasıyla dolaşırken
O milyonlarca kişilk kentte 
İçinin kan ağlamasıdır bir insanın
Hiç kimsesi olmadığını bilmesidir yalnızlık!

                    Ruhumu kuşattı yine yalnızlık, 
Çıkarıp hüznümü bine yalnızlık, 
Tutunca bırakmaz asla peşimi, 
Başım alıp gitsem Çin'e yalnızlık...

(Samsun,11.04.2003)

                    Yürürken adım adım o arzunun peşinde, 
Kendimden uzaklaştım yalnızları oynarım, 
Ruhum ve bedenim dağların tepesinde, 
Neden böyle yalnızım hep kendime sorarım.

Hayallerim yok oldu sanki yağmur damlası

                    Dostum oldu kağıt ile kalemler, 
İçimi döktüğüm, yazdığım ezgiler, 
Boşa olmadı alnımdaki çizgiler, 
Yalnızlık ne zormuş şimdi anladım.

Şiirler de yetmiyor artık boşalmama,

                    Yalnızlığıma melodi gibi vuruyor dalgalar
otururken kıyısında denizin,
düşünürken öylesine! 
Sigaram kor gibi yanmak isterken; 
-'Yok ki yakmaya kibrit! '
Sensizliğime bir anlam katıyor artık
Sıcak bir çay ve yanında simit.

29.07.2013

                    ağaç susuz kurur
su yalnız duru(lu)   r

hani

Sıcağının sıcağımı boğmadığı

                    Rüyalara vurulan kelepçe, ah o cinnet düğümleri
Yalnızlığın aynasında dalgalanan tülden minyatür
Sönmüş çerağ, taflan saçlı çocuk ve eriyen ufuk
Kekremsi gülüşler bırakan kiraz vakti akşamlara... 

Bir yanım can çekişen zaman ve efsunlu gece

                    Yalnızlık nedir bilir misin sen? ! 
Durgun denize bakıpta 
Devleşen dalgaları görmek
Aydınlık içinde karanlığı
Yıldızlara bakıpta 
Şimşeklerin çaktığını görmek
Boşlukta kalan kalbi dolu sanmak
Kırkında olup ta seksen yaşında olmak
Balıkçıların tekne seslerini dinleyipte
Sağır olduğunu düşünmek.
Buğulanmış gözlerde yarınları aramak
Yalnızlık nedir bilir misin sen? ! 
Seven kalbin atışının yavaş, yavaş yok oluşunu
Her şeyin sisler ötesine gidişini
Hayır! bilmezsin sen
Ben ne kadar kör 
Ne kadar sağır isem de
Kendi benliğimde yok oluşumda yine de kendimi arıyorum...

SERDAR AKÇER, Eylül 1995

                    Yalnızım bu yaban ellerde
Çaresizim ıssız bu köşelerde.
Kolum kırık kanadım kırık
Zehir içiyorum adeta her su şişesinde.

Korkuyorum, ürküyorum,

                    Bu ne biçim gece, 
Bitmiyor karanlık, 
İnsan sevince, 
Sıkıyor yalnızlık.

Kendimi çölde sandım,

                    Bir bebeğin gözleri olurum pırıl pırıl
Gamzesi olurum bazen sıcacık, 
Dalgalarda köpük olur kıyıya vurur, 
Kum tanesi olup unutum açıkları bazen
Ve duyduğumda şarkımı
Yağmur kadar temiz, 
Gözyaşı kadar masum, 
Işık kadar aydın, 
ve ana kucağı gibi sıcak
Ben olurum, yoktur artık yalnızlık.

                    'canım benim' dedi, 
sarıldı yastığına ve uyudu...
kapkara gökyüzünde, 
yalnız uçan bir martı gördü,
rüyasında, 
acıları büyüdü...

                    Oldum-olası aynı yıldız aynı yerde 
Gene de bakmaya yetmiyorum...

                    Yalnızlığa açılır bende tüm sokaklar
Aldığım nefes bile sensizlik kokar
Belki inanmazsın hala çılgınım
Seni soluyorum her yerde, seni yaşıyorum

Alır yürür sıcak mavisi gökyüzünün

                    Yapayalnız gecelerinde bu şehrin
Ne bir dost, ne bir sevgili
Başımı koyacak Bir kucak
Bulamadığım için mi bu yalnızlık.

Yalnızlık olmazdı eskiden

                    Yalnızlıktır, 
Yalnızları bir araya getiren, 
Yalnızlıklarını paylaşmak için.
Oysa onlar da bilirler, 
Bir araya geldiklerinde
Yalnızlıklarını büyüttüklerini.

                    ' Dostlara'

Yalnızlık çiçeklerini ektiğimizde

                    Yine yalnız uzandım yatağıma
Kışın mı yoksa yalnızlığın soğuğu mu bu? 
Bakmak istemiyorum etrafıma.
Düşünmekten kaçıyorum yalnız olduğumu.

Yeni bir güne yine yalnız başlamak.

                    Bende bilmezdim, sevgili Yılmaz kardeşim, 
Ama gel görki zamanla onu da öğrendim, 
O vakit (Neden neden)   diye bende inledim
Yaşdaşlarımdan da aynı sesleri dinledim.

(Bak bir varmış bir yokmuş eski günlerde)   diye,

                    Sen küsüp giderken bir çift sözüme, 
Sessizce karşıma çıktı yalnızlık...
Pişmanlık hissiyle yanan yüzüme, 
Beter ol der gibi baktı yalnızlık! ...

Dilimden düşünce o çirkin hece,

                    İçim titriyor içim
Yalnızlığın ayak seslerinde...
Koskocaman kente bakıyorum
O
Benden daha yalnız
Acıyorum.....

                    Yalnızlığın bir dili vardır. Paslı, buruk ve kekremsi, acı su tadındadır. İnsan tenhalaştıkça, karanlığın korkusunu duyar ta iliklerinde, sevdiklerinden koptukça, insan sesinden uzaklaştıkça bir katran denizine bulanır kalır ayakları. Kımıldayamaz olur, battallaşır kelimeler susmaktan. Bir kurt kemirir durmadan yüreğini ve belleğini, bir kurt ki, yok etmenin tadını sürgit uzatır gider. Yalnızlığın da bir dili vardır, insansızlaştıkça unutursunuz heceleri, harfleri, kelimeleri en acısı da hayatı unutursunuz. 
Yaşadıklarınızı, anılarınızı, yaşayamadıklarınızı, “bir gün yaşayabilirim” olasılığıyla yüreğinizin bir köşesinde, “bir gün belki” diye belleğinizin en ışıklı yerinde diri tuttuğunuz umudunuzu da kurutur bu yalnızlık. 
Yalnızlığın dili acımasızdır. Tenhadır. Bir yılan gibi sinsice sokulur yanınıza. Duvarlara bakarsınız, pencerelere, bazen gözlerinizi tavana dikersiniz görmez gözlerlerle. İşte tam orada insan olmanın ayrıcalığıdır; doğaya uzatırsınız ellerinizi. Yaralarınızı sarsın diye, avutsun diye sancıyan yüreğinizi bir mengene sıkarken. Gökyüzüne kaldırırsınız başınızı, mavi veya lacivert rengi hiç önemli değildir. Hiç önemli değildir gökyüzünde asılı duran güneş veya ay. Önemli olan doğanın esintisidir, bir damla su gibi süzülüp rahatlatan sizi. Kar veya yağmur hiç fark etmez, ama ille de gökyüzüne doğru süzülen bir kuş kanadı, ille de özgürlüğün simgesi o kanatlarda sonsuzluğa akıp giden bir kuş sürüsü. Doğa-umut-insan, galiba en çok bu üçlemde yaşam nirengi noktasıyla kucaklaşıyor.

                    Yeni bir gün daha! 
Rutin; 
değişmeli yalnızlık.

Çaba yok,

                    Konuşunca,
Soru sorunca,
Sadece kendinin olması cevap verenin,
Kahrediyor insanı.
Sesin yankılanması değil bu! 
Yankı için bir duvar lazım,
Belki kapalı bir alan.
Onlar bile yok...
Belki ruhun duvar,
Kapalı alan ise vücudun.
Ya düşüncelerin, duyguların? 
Onlarda bir çöp tenekesi...
Bu nedir biliyormusun? 
Erirken günden güne,
Yıpranırken, dağılırken sen,
Başka tanık olmamasıdır.

                    Sahildeyim,
Hava çok soğuk,
Üşümekteyim,
Gökyüzü her zamankinden daha boğuk,
Sahildeyim,
Saçım sakalım birbirine karışmış,
Elimde şarabım,
Bir sandala dayamışım sırtımı,
Etrafı seyirdeyim...
Kayalara çarpan dalgaların sesi kulağımı kemirmekte,
Ve gözlerin aklıma geldikçe,
Benliğim kendinden geçmekte...
Bir yudum şarap,
İki nefes sigara,
Bu gece yine,
Seni hatırlattılar bana...
Hava buz kesmiş,
Kulaklarım soğuktan duymaz oldu,
Kipriklerim dondu,
Ve bu bomboş sahile geleli
Saatler oldu...
Kimseler geçmiyor buralardan,
Yine yalnızlıkları yaşamaktayım,
Efkarım hasretimin en son doruğunda,
Sigara üstüne sigara yakmaktayım...
Gece vakti insan korkuyor yalnız başına,
Kimse yok yanımda,
Birisi bıçaklasa gebertse beni,
Burasını mezar yaparlar bana,
Ölüm
Ne kadar korkunç değil mi,
Hele de yalnız ölmek,
Ürkütüyor insanı,
Bir de karşılık alamadan sevmek,
Daha beter ediyor adamı,
Ardında bir seven olmadan göçüp gitmek,
Ne koyar adama be,
Ne biçim acır adamın yüreği,
Sanki ateşte harlanmış bir demiri sokarlar kalbine,
Sanki
Sanki adamı bir tren yoluna bağlarlarda,
Sürerler treni adamın üstüne üstüne...
Ne kadar korkunç değil mi,
Ama benim sonumda böyle olacak,
Çünkü bir sevenim yok ardımda,
Bana ya bir gün sarhoşken araba çarpacak,
Ya da ayyaş ayyaş gezerken sokaklarda,
Bir sinirlenip bana gelip kafama sıkacak,
Yalnızlık böyle işte güzelim,  sonum böyle olacak...

                    Biraz yalnizlik
iyi gelir insana...

hem ben yanliz degilim ki;

                    Bilir misiniz,
İğne atsanız yere düşmeyecek
Bir kalabalıkta yalnızlığı? 
Hiç yaşadınız mı,
Başkalarının yanındayken
Anlatılmaz, anlaşılmaz yalnızlığı? 

Bir derdim yok.

                    Ah zavallı gönlüm! 
Ah zavallı yalnız ben...
Lanet olsun bu düzene; 
Dünyanın düzenine.
Öyle yalnız bırakılmışım ki
Ölüler gibi.
Öyle yalnızım ki
Ölülerden beter.
Ölüleri böcekler yoklar
Yeter, bu yalnızlık yeter.

                    Çakır gözlerinle, saçarsın ateş,
Sağa dönsem kalleş,sola dönsem kalleş,
Hiç bitmeyecek mi? Bu savaş,
Gözümden dinmeyecek mi yaş,
Ne  olur benimle bu ızdırabı paylaş.

                    Yalnızlık benim kaderim
Bazen istemeden seçtiğim
Bazen (arada)  dost bildiğim
Artık kalmadı çekmediğim
Şu üçkünlük dünyada
Ben herşeyi göze aldım
Seni beklerken sonuda ekledim
Hasreti kalbime yükledim
Doya doya yudum yudum içtim
Dibine vurdum şişelerin
Tek tek kadehlerin

Yalnızlık benide sınadı

                    çıkmaz sokaklarda kalakalmışım.
hüzünler kaplamış her bir yanımı...
ölümden daha acı.
ayrılıktan da beter.
umarsızlıklarla büyüyor gözlerim...
bir garip duyguyla doluyum,
ifadesi güç...

biliyorum sevda değil bu! ..

                    Bugün bir yalnızlık taktım koluma
Heryeri beraber gezdik onunla
An ve an büyüdü kollarımda
Sonra usulca girdi koynuma
Fısıldadı kulaklarıma
Sen benimsin ve hep benimle olacaksın.

                    Farklı şeyler bekliyordum
Seni, senle severken 
Farklı şeyler bekliyordum
Seni kalbimde ararken

Sürekli sen vardın aklımda

                    Yalnızlık 
Suskun bir yürektir
Yalnızlık
Kendi dünyasında varolmak
Varolmak kendi benliğinde
Yalnızla didinmektir diğer sesleri duyamamak
Yalnızlık kendini arayıota bulamamak
Bulamamak kendi dünyandan birini
Birinin hep yabancılığını çektiğin yalnız dünyada
Yalnız yaşamaktır alemi bütün anlamsızlığıyla
Yalnızlık
Umutsuz bir vaka gibi
Yüreksiz kalmak dış dünyaya
Dış dünyaya ulaşamamaktır yalnızlık
Kapalı bir kutudur bütün gizemiyle
Gizeminin seni yaktığı bir kutu
Sevgiliye duyduğun hisler bir yanış
Yaş elmanın ateşte çektiği acı gibi bir yanış
Ve acı
Ve yüreğin açıkken görememek bir aydınlığı
Sen görüyorken alemi
Bütün alemin körlüğüdür YALNIZLIK

                    Denizden esen o tatlı serin rüzgar
Alır beni düşüncelerden düşüncelere atar
Yalnızlık, biraz hüzün biraz korku hayat acılarla dolu
Sonsuzluğun uzun kolu bir gün beni de sarar

                    Uzatma! ... 
Sözlerini istemiyorum artık,
Mazeretle dolu şu hayatımda 
Yalnızlıklarla bezeli günlerimden
Senle olan her nefesten 
Adını adıma yazdığım her şiirden
Çık git artık.
Giderken dikkatli ol,
Yalnızlığımı uyandırmadan,
Ayak ucuna basarak git,
Ardına bakmadan git.
Sana uzandığımda
Senin bana yaptığın gibi.

                    Şükran gününün akşamında,
Karanlık sınıfta,
Öylece yalnız,
Masa başında,
Düşüncelere dalıp da hani,
Yalnızlık vurmuş yüzüne,
Çünkü yalnızlıkmış,
Geride kalan,
Asıl olan.

                    daha ten çıkmadan kentin dışına
başını alır da gider yalnızlık
kalabalıklarda yalnız başına
karanlık koynunda yatar yalnızlık

şekile kalıba oturmaz boyu

                    Gözyaşı değildir yürek acısı
Kimlere anlatsam anlar acı yaşımı
Kuşlar konmuş paylaşmışlar aşımı
Yalnızlık öyle garip, öyle burukmuş insan, anlatamadım

Paylaşmayı denesem başaramadım

                    Bazen en iyi arkadaşlık
Yalnızlık
Gözlerini  kapıyorsun
Hayallere dalıyorsun
Terketmiyor seni
Sen yanında kalıyorsun
Bazen en sadık arkadaşlık
Yalnızlık
Seni hiç aldatmıyor
Üç kuruşa satmıyor
Sözleride batmıyor
Bazen en iyi arkadaşlık 
Yalnızlık
İyi günündemisin bakmıyor
Sözlerini kafasına takmıyor
Seni hiç ağlatmıyor
Bazen en iyi  arkadaşlık
Yalnızlık

                    Yalnızlık...
yine kokusu tütmeye başladı burnumda,
uzağımda değil,hissediyorum,
hani kalbi atsa,
sesi kulağımda.
                       (16 Ağustos 2001)

                    aslında
iki kişiliktir yatağım
ama hep soğuk kalır
bir yanı yastığımın

titrerken sessizliğin

                    Bir taraftan seviniyorum
Yazdıkça içim içime sığmıyor.
Bir taraftan üzülüyorum
Yazdıran, yalnızlığım...

                    kuytu bir kıyıda bıraksam yalnızlığı
yalnız kaldığında anlayabilse beni
yıllardır terketmedi gölge gibi peşimde
güneşi her görüşümde bitecek sanırım yalnızlık
aniden hava kararır karanlığın rehaveti çöker
yine otururum yalnızlığımla başbaşa
demle bir çay der gibi
içimdedir hep
hiç bırakmaz yakamı

                    Bir gün gelirde hatıralarla yaşamayı öğrenirsen eğer
      beni hatırla
      Biraz tatlı biraz acı hatıralardır onlar
      Canlanıverir birden gözünde herşey bir güler bir
      ağlarsın
      Sonra kaybolup giderler,onlarla beraber senden de
      birşeyler kopup gider.

Bilinmedik bir korku sarar seni,damarlarından  kanlar

                    İçimde
İnsan sesleri vardı
Ve her biri
Memnun oluyordu 
Tanıştığına
Yalnızlığımı
Görüp de gelmişlerdi
dolmuşlardı içime
Kadeh tokuşturuyorlardı
Benimle tanışmanın şerefine...
Şerefe! Şerefe! 
Anlamak istemediler
suskunlukla cevap verişimi
Yalnızlığın
lafı mı olurmuş aramızda...
Söyleyecek sözüm yok....

                    Sessizce geldi hafta sonu 
Pususu gözlerimde 
Gri İstanbul sensiz 
Binbir telaşe içinde geçiyor günler 
Sabah kalk yola düş 
Trafik,iş,insanlar,telefonlar,gürültü 
Bir suskunluk... mesai bitimi 
Akşam çık yola düş. 
Stres küpü olmuş halde 
Sensizliğe başlıyor dönüşüm 
Boş evimin sıcaklığı neye yarar 
Gülüşün olmadıktan sonra 
Neye yarar umutlar 
Kurulan ve yıkılan hayaller 
Sessizliğin avucundayım 
Yalnızlığımın koynunda 
Dört duvar mengeneye almış yüreğimi 
Ağır geliyor hayat.

                    Yalnızlık insanın içine bu kadar
Beyhude bir şekilde mi gelir bilinmez.
Ürpertir mi yalnızlık insanı
Bilmem! ! ! 
Kolunun altından bir rüzgar gibi 
Kapıyı çalmadan girer mi içeri
Göz görür kulak duyar mı yalnızlığı
Gönül katlanır mı? 
Sevgili gibi sarar mı insanı
Bir ateş yakıyorum geceleri
Yalnızlığın ortasına
Hepsi toplanıyor yanı başıma
Bir çoğuyla hesaplaşıyorum
Kalanlarsa firarda
Hüznün yalnızlığını çalıyorum
Notalarla gecelerde
Beton kaldırımlarda oturuyoruz beraber
Soğuk ayazda
Buz kesmiş yüzeyine aldırış etmeden
Hiç bir şey duymuyoruz
İrticacı bir yalnızlık benimkisi
Poz kesiyor yanıbaşımda,
Dur durak bilmeyen
Çekip gitmek istemiyor
Sanki son durağı ben mişim gibi
Dayanma gücümün tükenmeye yüz tutmuş 
Son deminde
Acı bir haykırış kalıyor kulaklarımda
Yalnızlıkla geçmiş bunca yıldan sonra
Sade ve sadece
                             YALNIZLIK

                    Sensizim ben yine
Yalnızım karanlık gecelerde
Kalbimde bir yara, içimde bir boşluk
Sensizliğin kahredici acılarını yaşıyorum
Sana bir kör düğüm gibi 
Bağlanmışım, çözülmüyorum
İçimdeki duyguları saklamıyor,
Seni sevdiğimi söylüyorum
İnanki şuan yanında olmayı
Dizlerine başımı dayamayı
Sana olan hasretimi dindirmeyi
Bilemezsin, ne çok isterdim.

1998

                    İkibüklüm anılar başımın altında
Üzerime serili solmuş  fotoğraflar
Pervazı çatlamış kapıya dalgın gözlerim
Yine unuttu beni dostlar

Kaç gündür masamın üzerinde kurulu sofram

                    Merhaba şair
Bu sabah yine yalnız uyandın
Ellerinde kurumuş portakal çiçekleri
Masanın üstünde bir kül tablası
İçinde şairin boş hayalleri

Çalıyor radyoda bildik bir şarkı

                    Bazen yalnızlığın tak eder ya canına
Susamışcasına bir yudum suya
Susarsın sevgiye dostluğa
Uzanır titreyen üşüyen ellerin
Bir sıcak dost eli bulmak umuduyla
Kalırsın öylece uzanmış ellerinle
Onca kalabalıklar arasında
Tek başına
Ne sesini duyan olur
Nede uzanan ellerinden bir tutan
Üşür yüreğin yalnızlığın soğuğunda
Hüzün gelir sarar seni sıkı sıkıya
Hasret okşar saçlarını
Siler akan gözyaşlarını yüreğinin
Sessizce içine akar göz yaşların
Yalnızlık yüksek bir duvar gibidir aşılmaz
Seslensen kimseler duymaz
Anılar en yakın dostun olur 
Hemde en vefalısından
Her üşüdüğünde yüreğini ısıtan

31 mayıs 2004

                    Yalnızım
Yalnızlığın dibine,
Yavaş yavaş dalıyorum.

Savaş açtım dost sesine,

                    solsa gündüz
sonra ne düşünsem sen,
otursam sen, kalksam sen.
o gece ki içindeki gizem
sen, inceden kesilen çiğdem
sen, solsa gün ışıkları
ortalığa ilk bastıran sen.
çığlıkların ünlemiyle
acıların çiyleriyle her gece
bir dağ gövdesi gibi
göğsüme yaslanan sen.
nerden türemiş belirsiz
birinden diğerine geçen uçurumlarınla
derin akıntıların, çarpık kentlerin
ve rüzgârlı camlarınla
bir kışa dönüşe sen.

yalnızlık!

                    Kapandı perdeler yine yüzüme,
Yalnızlık dev oldu yine gözüme,
Ne bir tek aydınlık, ne de tek hüzma
Kararan dünyama çare olamaz.

Kalbim anılarla uğraşır durur,

                    İçi burkuluyor insanın sabahları ve sonrasında,
Sığamaz oluyor kalbi göğüs kafesine.
Başı dönüyor zaman zaman bir sigara daha yakmak istiyor canı,
Ve bir tane daha..
Özlüyor yani kısaca sen yanında olmayınca...

                    Bir sokak lambasının yalnızlığına özenirim bazen
Donuk ışığımla  çiseleyen yağmuru, kaldırımı aydınlatmaya
Ama hiç istemedim neonlar kadar yalnızlığı, 
Uzak unutulmuşlar gibi
Yanıp bitip kendimi tüketmeyi...

                    Yağmur yağar buralara
Kanım akar damla damla
Kaçmak isterim uzaklara
Yalnızlığım izler diye korkarım.
İsyanım yalnızlığıma 
Bakmak istemiyorum artık arkama
Yaram derinleşir aklımda
Bir daha sevemem diye ağlarım..

                    Ben her gece sek içerim,
Yalnızlığı; 
Hayatımın bardağından yudum,yudum.

Her yudumda,

                    Yalnızlık nedir bilir misiniz siz? 
Ya sevgisiz büyümek nasıl bir duygu? 
Hiç tavsiye etmem.
Herkes kaçar, yalnız olayım diye
Ama sonra aç kurtlar gibi saldırır.
En kalabalık yerlere

Eger yalnızlık kafa dinlemekse

                    yalnızım işte
bunu sen bilemezsin
çünkü ben hep sende yalnız kaldım
beni sen anlayamazsın. 

Bilemezsin benim gece korkularımı,

                    Derin bir sessizlik içinde geldi yalnızlık
Hüzünlü bir sonbahar gibi geldi
Sokuldu gecenin koynuna usulca
Sokuldu ve sustu! 

Ansızın bastıran bir kış gibi geldi yalnızlık

                    Sana bu satırları 
Gecenin ıssız karanlığında yazıyorum
Gökyüzünde yıldızlar 
Etrafa ışık saçmaz oldu
Kalbimi aydınlatan güneş 
Sen yoksun diye doğmaz oldu
Dışarda rüzgar esiyor
Seni, kokunu ve sevgini
Alıp götürüyor benden
Ulaşamıyorum,
Tutmak istiyorum, tutamıyorum
Ellerimden bir kuş misali
Uçup gidiyorsun göklere
Kayboluyorsun
Gecenin ıssız karanlığında
Gözlerimde toplanan
Ve bu kahrolası gecenin 
Ayazında,
Toprağa düşen gözyaşlarımı
Göremiyorsun.
Göremiyorsun, 
Arkanda nasıl bir kalp bıraktığını
Parçalanmış,
Yıkılmış,
Mahvolmuş.
Ay bile küsmüş artık
Aydınlatmıyor gecelerimi
Sen yoksun ya herkes bana dargın
Her şey bana kırgın
Üşüyorum.
Kollarım sarıyor sensiz geceleri
Avunamıyorum, ısınamıyorum
Beni ısıtabilecek
Bir yarimde yok artık
Bilinmez yerlere gitti
Gecenin ıssız karanlığında
Beni karanlıklarda bırakıp gitti
Yasak sevdalar denizinde
Teknesiz, sandalsız 
Bırakıp gitti
Gecenin ıssız karanlığında
Karanlıklarda bırakıp
Yeni umutlara,
Yeni aşklara, kanat açarak gitti.

                    (24 Kasım 1987'de Bursa'da doğdum. Ondokuz Mayıs Üniversitesi Türkçe Öğretmenliği bölümünden mezun oldum.Şuan Kars Sarıkamış'ta görevimi yapmaktayım) 

şu yalnızlığın; adı bi garip...

                    Yalnızlık  sırdaşım  olmalı,
           Korkutmamalı,  geçtiğim yollar,  hayaller,
          Yalnız olmadığım anlar ve hatta ölüm,
           Bir yolculuğa çıkmalıyım,
           Çok uzun bir yolculuk olmalı,
           Dünyanın bütün kırları peşimden gelmeli,
           Yorulmamalıyım! ! ! 
            Ne düşlerim ne içimdeki kuruntular,
            Zor anları unutmalı  gerçeğe  ermeliyim,
           Kanuncu son eserini benim için çalmalı,
           Bir kimsenin,  arkasından ağlar  gibi gitmeliyim,
           Gök bembeyaz olmalı,
            Susuz topraklara yağmur yağmalı,
            Uyku düşmanım, uyanıklık  yoldaşım  olmalı,
             Bir yanımda uçurumlar, bir yanımda  yanardağlar  olmalı,
             Yollarda kuşları  görleliyim,hele  o  kılangıçları,
               Sonra derinden bir of  çekip, sonsuz   ibadetime başlamalıyım.

                    Ben senin yalnızlığını sevdim,
Sensiz yaşadığım yalnızlığını.
Yada, yaşamaya çalıştığım yalnızlığını,
Sensiz olmaya çalıştığım yalnızlığı...
Sensiz yapabilirmiyim diye düşündüğüm,
Düşünürken ya yapamazsam dediğim,
Ve yapamadığım yalnızlığını.

Yalnızlığımı paylaşmak istedim,

                    Bir arayış içinde günlerimiz,yıllarımız geçer,
Gözlerimiz en uzak noktalara takılır,
Görebilmek için yakınlara bakmamız aklımıza bile gelmez.

Mutluluk; yokla var gibi,düşle gerçek gibi,

                    Gece soğuk, karanlık
Sadece yıldızlar parlıyor
Beni yakan yalnızlık
Ama o benden gitmiyor
Seven olmuyor
Sevilen bilmiyor
Aşk hayatta bir defalık
Onun yeri dolmuyor
Seven olmuyor
Sevilen bilmiyor
Beklediğim yeter artık
Aşksız hayat çekilmiyor...

                    yalnızlık, ey yüce yalnızlık.
sen ki insana ızdırap verip düşüncelere sürükeleyen
sen ki insanın benliğini sarsan şiddetinle rahatsız eden,
sen ki ruhun güzelliklerini gizleten, doğan güneşi karartan
açan çiçeği solduran öten kuşu susturan nerdesin,
benim düşünlerimden başka hiçbir sesin olmadığı,
olmayan kimselerin var gibi cirit attığı ,
mutluluğun huzurun uğramadığı küçük dairemde misin?
yoksa en kalabalık yerde de sen mi varsın?
gözgöze gelen, konuşan, gülen, vakit geçiren insanların yanında da sen mi varsın?
yalnızlığı kimsesiz kalmak zanneden sen etrafında insanlar varken yalnızlığı alt ettiğini sanan ama sadece kulaklarını tıkadığın için duyamadığın, gözlerini başka şeylerle meşgul ettiğin için göremediğin ama içinde bir yerlerde hissettiğin şey yalnızlık değil mi?
insanın en büyük yalnızlığı kendi ruhunda değil mi?
sen kendini zengin zanneden sefil insan bil ki en büyük yalnızlığın senin kendini tanımamandır, kendini duymamandır.
her şeyi bırakıp kendini kendinle baş başa bıraktığında ve kendini tanıdığında bunca yıldır korktuğun yalnızlığın en büyük dostun,en destansı aşkın olduğunu anladığında  aslında kalabalıklar arasında tek, gürültüler arasında sağır, anlamsız şeylere bakarken kör olduğunu fark edip kendine kızacaksın, bunca yıldır evinde okulunda işinde sevginde yalnız olduğunu ve aradığın huzurun yine kendinde olduğu anlayacaksın.

                    uykusuz sabahlar, mecbur kalır sigaranın boğaz yakan dumanına.. 
yalnızlığınla sevişmeye başlarsın, ısınmak için kendine sarıldığında...
[adnAn Ç.]

                    Yalnızım simsiyah gecelerde
Yine onsuzum dert eşiğinde
Sen bir yerde,ben bir yerde
Aramıza değlar denizler girsede
Hasretin beni yakıp kül etsede
Bekle sevgilim döneceğim desende
Titriyor ellerim,titriyor bedenim sensizliğe

Karanlıkta dışarıya baktığımda

                    yalnızlık parfümeri...
bir yalnızlık alana ikincisi bedava...
yalnızlık fakultesi...
bol yalnızlık Hasan Usta...
nasıl ki her yerdeyse tanrı
yalnızlık da işte öyle.

üstün körü soranlar oluyor:

                    çocuksu bir masumiyettir yalnızlık
güneşin ardından yağan yağmur gibi
ıslanırsın,
söylenmemiş sözlerin geri geldiği adrestir yalnızlık
postacının yolunu bulamaması gibi
beklersin,
uçurumun kenarındaymış gibi aşağı bakarsın sürekli
yolun sonuna gelmiş gibi
gülümsersin,
bakıp da görmediğin dünyanın yansımasıdır yalnızlık
ayanaya bakıyormuş gibi
ağlarsın,
hiç ciddiye alınmamış bir üçüncü sayfa haberidir yalnızlık
okuyormuşsun gibi
düşünürsün,
adını hiç koyamadığım ve hiç bir zaman anlayamadığım duygudur yalnızlık
neden,niye diye düşünmeye başladığında 
bütün sorularının cevapları sendedir,
ya ıslanırsın
ya beklersin
ya gülümsersin
ya ağlarsın
ya düşünürsün
yada bir kez bile olsa en doğru olanı, 
cevaplarsın.

                    Şairin Dilinden

                    YALNIZLIĞIN KARANLIĞI
Yalnızsın şimdi karanlığın gölgesinde ruhundaki sessizliği dinliyorsun seni bekleyen sonu görüyorsun aynada yalnızca senin sonun. seni bekleyen şeye bakıyorsun aralıksız, gözlerinde parlıyor yaşamın sınırında sana sunulan ölüm. kendi ormanında yavaş adımlar atıyorsun dolunaylı bir gecede, yalnızca sen varsın,karanlık ağaçların arasından süzülüyorsun, bir gölge gibi seni takip ediyor ruhun, karanlığın derinliğinden gelen sesleri duyuyorsun. Öyle bir ses ki bu tüm vücudun titriyor yerden kesilircesine, belli etmek istemiyorsun korkunu, kaçmaya başlıyorsun yavaşça, koşmak istemiyorsun artık, yüzleşmeyi geciktirircesine yürüyorsun sinsice, kusmaya başlıyorsun içindeki her karanlığı,seni aydınlıktan uzak tutan karanlığı boşaltıyorsun korkunu düşünceni içindeki tüm pisliğini atıyorsun, burası senin ormanın, senin çıkmazın, asla kaçamadığın boşluğun, senin karanlığın burası gerçek özgürlüğün tüm sırların burada. Kendi çöplüğündesin şimdi, çıkar içindekileri. buraya, seviyorsun, bir o kadarda korkuyorsun. kendinle yüzleştiğin yer burası her şeyin bu ormanda gizli, kimsenin bilmediği kaçmaya çalıştığın günahların burada gizli, asla kaçamıyorsun bu ormandan nereye gidersen git seninle gelecektir kendi karanlık ormanın, karanlığın aklının bir köşesine tamamiyle yerleşmiş bir şekilde zamanla seni sorgulamaya ve yüzleşmeye çağıracak. Buraya alışman zaman alacak, önceleri korkacaksın kendinden, içindeki pisliklerden, yalnız kendi ruhunla olduğun ormandan bile gizlemek isteyeceksin önceleri ama içinde biriken pislik biriktikçe dayanılmaz olmaya başlayacak senin için yaşam, hiçbirşey sana güzel görünmemeye başlayacak artık.kaçmaya başladığın zaman kendinden, acı çekmek hayatının bir parçası olduğu zaman, kendinle kalacaksın zamanla.işte burada kaçınılmaz ormanına girmek istersin çünkü onu yaratan sensin aklının biryerinde kendince düzenlenmiş ormanındır orası.Orası senin yaşam kaynağın, arınma yerindir. kendi günahlarını gördüğün temizlendiğin yer bu orman, senin aynaya her bakışında gördüğün iç yüzün, tek sığınağın, kendi karanlığın, buradan kaçamazsın! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 
umut'espoir'

                    Fakat yalnızlık ürkütücüdür…
Ya Ölüm? 
Onu bilmiyorum…
- ki bu topraklarda ölüm o kadar uzak değilken sana ve bana
Ölüm sonrası toplanılan hesap gününde
-ki kim kime soracak hesabı bilinmez...
Koca kalabalıkta yalnız hem de hiç olmadığımız kadar yalnız olmamız 
Belki de ölümü ürkütücü kılandır…

                    Gecelerin yalnızlığı ve birlikteliği içimde tarifi imkansız bir fırtına yaratıyor,
Bu fırtına bir çocuğun saklamaya çalıştığı suçunun ortaya çıkması anındaki korkusu ile,
Bir sporcunun ulaşabileceği en yükseğe ulaşma heyecanı arasında bir yerde...
Hislerim sıradan olmadıklarını zorla bana vurguluyor,
Vücudum alev alev yanarak, sağlıkta hastalık yaşatıyor bana.
Hatırlayamıyorum en son ne zaman böyle hissetiğimi,
Hücrenin soğuk duvarlarına dayanıp, herşeyi oluruna bıraktığım zaman mı? 
Yoksa bütün dünyayı hiçe sayıp, inandığım için dağları yıktığım günlerdeki gibi mi? 
Geçici bu hisler, nasılsa iyileşeceksin diyorum kendime sık sık, iyileşmek istemediğimi bile bile.
Biliyorum hislerimiz, ne kadar istesek de aynı olmayacak hiç...
İçimizdeki sıcaklığın gideceği günü bekliyoruz, hasta alışkanlıklarımızın hasretiyle...
Ya bunun uğrunda kaybetmeyi kabullendiğimiz yüce sevgiler, bağlılıklar, alışkanlıklar ve rahat...
Rahat olmak istiyor muyuz? Bizim gibiler rahatı sürekli rahatsızlıklar yaratarak bozmazlar mı? 
Hayır bunun yaratılan bir rahatsızlık olduğuna inanmak istemiyorum.

Ekim 1997

                    Bir gün çıkar sesi yalnızlığın,
Bir gün döşenir aydınlıklar.
Ve diner rüzgârların türküsü; 
                       Başlar bahar! 
                               Başlar bahar! 
                                      Başlar bahar! ...

                    Öyle çok arkadaşım öyle çok sevgilim var ki              13/11/2003
   Bir tek hareketimle yanımda oluyorlar
   İstediğimle konuşuyor,istediğimle oynaşıyorum
   Bir tek hareketle...
   Yeter ki yatağa uzanıp gözlerimi kapatayım
   Öyle çok arkadaşım ve öyle çok arkadaşım oluyor ki.....

                    yalnızlık sonsuzluğun bestesinde 
yalnızlık kalabalıklar içinde 
sahte gülüşler 
yapmacık suratlarda yanlızlık 
bulurum ben dostumu yalınız 
hayallerim ülkesinde 
ve belki de gecenin sessizliğinde 
gözyaşıyla ıslanan seccademde

                    YALNIZLIK

Yalnızlık mahsustur derler  Allah’ a

                    önce ellerini özledim
ayaz gecelerde
sonra adımlarını
avuçlarımda ellerin
kulaklarımda sevgin
ıslak gündüzlerimin
sen vardın
nemli hücremdeki
çeltiklerimde sakladım seni
kendimizi mahkum ettik açlığına
midemiz bir öğün katıksız ekmeğe muhtaç
üşüyorum
tenim okunmuş gazetelerin insafına terkedilmiş
biraz umut
biraz inat
biraz sen
ellerini özledim
kalabalıkları
her kafadan ayrı ses çıksa da
hep bir ağızdan sevinçleri özledim
ille de olacaksa
yarından da erken olmalı
patladı patlayacak içimdeki yalnızlık

                    Gözyaşlarım düşer kalem izime,
tükenmeye yenilirim.
Gözlerim bir hiç.
Güneş ayna olmayalı günler oluyor,
hasret yarası bu; 
uzak gözlerin.

Kelle koltukta bir kaçıştır bu,

                    Yalnızlık
yolun yok ulasamıyorum sana
umudun yok  kuramıyorum düşünü 
sesin yok duyamıyorum şarkını
güneşin yok  üşüyorum dünyanda
yıldızın yok  göremiyorum önümü
sen yoksun
gözlerin yok kaybolabileceğim 
saçların yok öpebileceğim 
gülüşün yok görebileceğim 
sadece bir şey var yapabileceğim 
onu da yapmaya dayanmıyor içim
her gün senin için
farklı bir çiçek koparmak
ve koymak mezarına

                    Yaşadığınız yer ha bin,ha milyon,ha milyar...
Türkiye 65 milyon Dünya 7 milyar.
Siz tekseniz eğer,bir başınıza...
Ha Türkiye 65 milyon, ha Dünya 7 milyar.

Sevinemiyorsanız; biri yada birileri için,

                    remzi inanç’a

nicedir sandalyeyim

                    Nasıl koyu bir yalnızlık içindeyim
Bilemezsin,
Saksıları, vazoları doldurup
Balkonlardan taşan,
O güzelim kokuları ruhuma kadar ulaşan
Benekli çiçekler içinde yapayalnızım,
Kuşlar, böcekler, kelebekler içinde,
Her doğup başlayan
Ve her bitip tükenen günde
İki elim öylece böğrümde kalıyor,
Yalnızlık bir taş gibi almış beni pençelerine
Ufalıyor.

Kendini duvardan duvara vuran,

                    Puslu bir yalnızlığın içerisinde,
Ruhum don tehlikesiyle karşıkarşıya yazın ortasında...

Gelincikler kırağıyla solup gitsede

                    hep imrenirdim yalnızlığa yalnız yaşayanlara
meğer ne zormuş yalnız kalmak kaldım da
dinlemek de istiyor dinletmek de insan
cansız varlığa dönüyor yalnızlıktan
yalnız yaşamak bir sanat olsa gerek
yaşayanlara sormalı memnunlar mı gerçek
ya biz bilmiyoruz çevremizdekileri anlamayı
yaşamanın tadına nasıl varılıyor anlatsalar
anlatsalar yine de kalmak mı yalnız
aklımdan geçmez herhalde yaşayamam
                                önüme altınları yığsalar...

                    Ne zaman düşünsem yalnızlığımı
Bir sevgili canlanırdı hayalimde
Siyah saçlar serpelensin omuzlara
                       Dalga dalga
Işıl ışıl parıldayan gözlerde
              Sevgi dolu  bakışlar
Canım tebessümler
Sarsın benliğimi
              İsterdim.
Bir anlamı olsun hayatın
Hasret kalmayayım/gülmeye
Ağlarsam/ mutluluktan olsun
 gözyaşlarım 
                      dilerdim

Esat Korkmaz

                    Bu dağ başlarında yalnızlığım gelir aklıma
Koca Toros Dağları anlamaz beni
Sığınacak dal ararım deniz gibi ormanlarda
Bir ağaç kovuğu barındırmaz beni

Çiçeklerle,kuşlarla konuşmak isterim

                    Yalnızlıklarla dolu bir pencere hayatım...
Açmaya çalıştıkça zincirlere vurulan... 
Bir dost sıcaklığında sığındıklarım... 
Sigaram... 
Kadehim... 
Dağılsın dumanlar... 
Kırılsın kadehler... 
Bu gece senle... 
Sabahın ilk ışıklarıyla... 
Mutluluk yağmurları, yağsın pencereme... 
Zincirlerim kırılsın gecelere... 
Yeni bir güne merhaba 
Merhaba... 
Sana... 
Merhaba... 
Bana... 
Merhaba... 
Yeni bir güne...

                    ''Darağacına kuruldu 
________________Salıncaklarım...''

                    Yavaş yavaş girer içeri 
Teklif beklemez, çok samimi
Bir bakmışsın sarmış heryerini
İliğini, kemiğini
Senden benden dirayetli 
Baltalar hayallerini
Öyle kıskanç, öyle bencil
Kimseyle paylaşmaz seni 
Kimi güler kimi söver
Bazen eser bazen gürler 
Yankılanır duvarlarda 
Duyuramaz ki sesini 
Yoğunlaşır o zaman da
Kurşun gibi ağırlaşır
Nefes almak bile zorlaşır
Palazlanır geceleri 
Bu kez ensende nefesi
Pes be yalnızlık! 
Bu ne azim, bu ne inat? 
Anlaşıldı kalıcısın 
Yoksa artık seni sevmeli mi? ? ?

                    Yalnızlık bana aşık olmuş
Demli çay içersene bir keyif duyar beni görünce
Soğukta sarılacak bir kaban
Yahut bir gece mavisinde yakamozdur yalnızlık
Hasret beni sarmalamış yalnızlıkla
Bir o beni bırakmamış
Bir o beni anlamış
Yalnızlık bana sevda olmuş
Aşk beni neylemişki şimdiye kadar
Aşk beni hep sırtımdan hançerlemiş
Aşk beni ne hallere sokmuş
Bir yalnızlık namuslu çıkmış
Ve yalnızca yalnızlık bana aşık olmuş

                    Öz benliğimin sonsuz türevi,
Kısır döngümsün...
Karabasanımsın yıllardır
Yalnızlık...! 
Yalnızlık; 
Varoluşta yalnızlık,
Yaşamda yalnızlık,
Ölümde yalnızlık,
Kabirde yalnızlık,
Sorgu sualde yalnızlık,
Cennette yalnızlık,
Cehennemde yalnızlık...
Cehennemin dibine kadar yolun var
Yalnızlık...!

                    Daha dün değil miydi

Haykırdığın

                    Unutmak ne zor 
Ne zor bu şehri gömmek
Gömmek tarihin eşsiz karanlığına 
Sonra bakmak ardından insanlara,anılara
Söylemek ne kadar da zor
Oysa hesap etmemiştim hiç yalnızlığı 
Zorluğunu,yalnızlığını ıssız gecelerin
Kalabalıkların hunhar terkedilmişliğini
Erdemi var mıdır hiç bir kişiyi dünya yapmanın
Ya da dünyayı onda aramanın

                    yalnızım gecelerde,
gelen yok.
dostlar elini çekmiş buralardan,
soran yok.
alışmışım curcunaya,
sevgi dolu muhabbetlere,
böylesi zor geliyor.

                    Bir kadeh rakıyım bu akşam
Sarhoşlar masasında.
Beklemekten ateş bastı
Bir ayık çıkıp da
Yavaş- yavaş yudumlasa  diyorum.

Aklım fikrim hep o şişede

                    Ben derdimi susuyorum,
ondan bütün yalnızlığım.
Benim derdim yalnızlığım,
ondan bütün suskunluğum.

                    Bir yalnızlar kayığıdır benim adım
Kayada bir kovuk
Dağda özgür kuş.
Bazen; 
Ayın parlak yüzü
Bazen; 
Karanlığında kaldığım taraf.

                    Süzülür eleğinden gökyüzünün yıldızlar
Bir şehir kurulur karşılarda her gece 
İçinden bir çocuk meyleder düşünmeden şehre
Akrobatı arar, palyaçoyu sorar gözleri önce...

Işıklarca çoğalırken belirsizlikler gizlerde

                    Bir şiir kadar üşür yalnızlığım
Bir mısra kadar yakın dostlarım
Bir yürek kadar uzak......

                    Bir yalnızlık
iki kişiye yetmez...

İki kişi

                    bu işte bir yalnızlık var
dakikalar yalnız
dakikalar boş
bu işte bir yalnızlık var
hayat alabildiğine sessiz
sensiz

                    Yalnızlık bataklıktır
Batarsın battıkça
Elini tutan olmaz
Bağırırsın yırtarsın kendini
Sesini duyan olmaz
Yalnızlık karanlıktır
Gidersin farkında olmadan
Arkandan çağıranın olmaz
Farkında olmadan kendinden geçersin
Kendi mezarını kendin kazarsın
Yalnızlık acıdır
Yakar
Yaktıkça batar
Farkında olmadan ölürsün
Ama kurtulamazsın
Yalnızlık sessizliktir
Sessizlik çökertir insanı
Cevap veremezsin
Versen de alamazsın
Benim yalnızlığım sensin
Çünkü sen farkında değilsin ama
Sen benim
Hem yaşayış hem ölüş nedenimsin
Sen benim
Tek sevdiğimsin

                    Kapılar kapanır, el ayak çekilir 
Ve kalırsın başbaşa yalnızlığınla
Bilirsin nereye gidersen git ne yaparsan yap
Hep yanıbaşındadır 
Nefes alıp verişini hissedersin ensende
Soğuk dokunuşlarını ise teninde
Kurtuluş yoktur ne yazık ki
Bir kere girdi mi hayatına, bütünleşti mi ruhunla
Farketmeden mesafeler açıverir sevdiklerinle arana 
O ne derin soğukluktur ki 
Karşında dursa da sevdiğin dokunamazsın ona
Bir türlü ulaşamaz ellerin 
Yetmez sevgi sözcüklerin ya da hissettiklerin
Uzaklarda kalmış o kalbe ulaşmaya
Oysa ne kadar büyük bir çelişkidir ki bu 
En büyük acımasızlığı yapan en çok anlayış beklediklerindir hep
En çok yanında olduğuna inandıkların en uzağında olandır aslında
Kabullenemediğin bu durumla savaş verirken ruhun
Giderek ağırlaşır senden beklenenlerden dolayı omzun
Anlamların anlamsızlık denizine doğru akmaya başladığı anda
Yitirilmişliğin yaşandığı son zerredir ruhunda 
Ve en sonunda sen, yalnızlığın, uçup giden amaçların,
Seni terketmiş olan umutlarınla
Kalırsın başbaşa boş bir odada
               
                                     (6 Mayıs 2004)

                    Gizlenmiş,karışmış çem-i giryeme,
Gözümden gönlüme akar yalnızlık.
Endülüs’e vurgun Tarık misâli,
Bütün gemileri yakar yalnızlık.

Ferhat’ım, saçımda sevdanın tozu,

                    I

Yalnızlık dört yanımda sırlı ayna

                    Bu şehrin karanlık sokaklarında
Islandım ıslandım sırılsıklamım
Yüreğim sevdanın doruklarında
Yanımda hüzün var yol arkadaşım

Gezeriz düşlerde ayrılıklarda

                    Gecenin sessizliği yine içime doğdu,
Bu gece yine sessiz,yine mahsun,yine durgunum…
Düşüncem gecenin karanlığında kayboldu,
Bu karanlıkta bir ses bir nağme duyuldu,
Vurgunum,ben bu sese yürekten vurgunum…

Yine sesin,yine şarkın,yine ismin çınlattı kulaklarımı,

                    Kaplamış yalnızlık yaşamımı
Çarşı Pazar insan kaynıyor
Ama ben yalnızım
Demet demet güller açmış
Parklarda bahçelerde
Cıvıl cıvıl her taraf
Dallarda kuşlar ötüyor
Sevgililer el ele 
Gönül gönüle
Ama ben yalnızım
Seni arıyorum seni
Yalnızlıktan kurtaracak beni
Ben anlayacak olan seni
Bulamıyorum
Şehrin hiçbir köşesinde
Mevsimlerde,günlerde
Aylarda arıyorum
Beni yalnızlık tan
Kurtaracak  seni
Mutlu olacak beni
Öldürüyor
Yalnızlık,yalnızlık…….
Beni,beni…..
Halil Çolak31.05.2005

                    Dün yalnız bir gündü,
Bugün daha yalnız bir gün.
Dün sen yoktun,
Bugün seni anlatacak kimsem.

Dün yalnız bir gündü,

                    Gariplerin gönlünde bir hüzünle, 
Acılar içinde geçer yalnızlık. 
Gurbet söyleyen türküler sözünde, 
Hasret şarabını içer yalnızlık. 

Geceler geçit vermez aman aman,

                    Yalnızlıklar birleşirse bir sevda
Yalnızlığa geri dönüş ayrılık
Mal mülk için devam ederken dava
Bir seherle günaydın der yalnızlık

İlk günlerde sorumsuzluk hoş gelir

                    Geziyorum akşamüstü 
Beyoğlunda
Bir kalabalık varki 
Sorma gitsin
İğne atsan yere düşmez
İcabında

Kalabalığın ortasında bir ben

                    'sapkın ideolojiler çöplüğüne dönüşen sadece insanların değil eşyanın bile aslına yabancılaştırıldığı bir dünyada yabancılaştırıldığının farkına varan bir adamın yabancılaştırıldığının farkında olmayan insanlar karşısındaki çaresiz yalnızlığı'
  
      'dostoyevski derki:beyazlığın üzerinde yalnızlığın lekesi...'

Yalnızlığın resmini yapmaya kalksam

                    Yalnızlık kolay değil
İçime işliyor bazen
Unutuyorum kendimi
Düşünüyorum geçmişi
Neden yalnızım, neden böyleyim? 
Suç ben de mi yoksa kahpe kaderde mi? 
Sevgisiz kalmışım, duygulardan arınmışım
Sessizce bakan gözlere aldanmışım
Neden böyle, suç kimde? 
Yalnızlık geldi mi terk eder mi sence?

                    Peynir verdim kediye,
yemedi.
Bu kalabalık,bu insanlar,
ağlayan yüzümü görmedi.
El salladım yolculara,
kucak açtım koşan çocuğa,
nafile.
Yalnızlık dedim bu halimin adına
Yalnızlık dedim ben de.

Güldüm,gülücükler dondu kaldı,

                    Yine akşam oldu. Aciz ruhuma,
Aldığım nefesle girdi, yalnızlık.
Güneşle beraber batan bahtıma,
Hüznün gölgesini serdi, yalnızlık.

Gecenin kucağı karanlık, cansız,

                    Dört duvarda yalnızlık kazınmış...
Özgürlük dediğim; 
Devamlı tercih ettiğim; 
Nedir yalnızlık? 

Birkaç damla gözden,

                    Ah yalnızlık…….
Sen ne büyüksün…..
Kadın ne ki….
Sen bütün hepsinden güzelsin……..

                    yalnızım...
eğilen bükülen evlerin arasında
geçtiğim dar geniş sokaklarda
kaç ihanete uğradım
garip bir serüven benimki
testere dişliydi  zaman
sırrını söyleme küçük kız
aramasınlar sırrını diplerinde denizin
gözlerin düşüyor içime gözlerin
sadece beni süzen..beni bekleyen...

03.04.2001 / eminönü

                    Bir denize baktım
Bir gökyüzüne
İkisi de mavi 
İkisi de engin.
Bazen deniz çalkalanır
Kabarır dalgalar
Bazen gökyüzü kararır
Şimşekler çakar.
Deniz balıkları yutmuş,
Gökyüzü tüm yıldızları

Ben kaldım ikisinin arasında

                    Yalnızlık, Allah’a mahsus,
Yanma! ..
Kimseden bahsetme, sus! 
Geçmişi de anma! ..

Yalnızım şimdi yapayalnız,

                    hazal'a
Senli düşüncenin esiri olmuşken 
var olanı bulmak zorlaşırken hayatın 
anlamsız gelen her kurşun yarasında 
hasretin cesediyle karşılaşıyorum 

Sevgi doluyor içim rüzgarların hışmıyla esen rüzgarda,

                    Yalnızlığı iyi bilirim ben...
duvarların içinde neler gizlediğini...
nasıl yuttuğunu bilirim.

o eve girdiğin anda

                    Geceler boyu
Ayışığında yıkanırdı yalnızlığım
Sensiz zamanlarda
Yalnızlığımdı avuçlarımda hapsolan

Yanılgılarda soysuz gecelerde paylaşılan

                    o bir kalleştir
o bir asi
o bir barbar
o üşümez sevgisizken
ve
onu öldüremezsiniz ihanetle acıyla
o tüm zamanların yenilmez savaşçısı
o sanatçıların yegane şeytani dostu
o manen bir eser yaratma sancısı
o maddeten bir hayat törpüsü

18/10/1992

                    Yalnızlık,
Boyutu da yok,sınırı da
Göreni de yok,duyanı da
Resmi de yok,cismi de
O da kimsesiz bencileyin
Sığınır yalnız gönüllere
Ve ne güzel dosttur ki
Gelir yanına her gece
Doğumundan ölümüne
Gelir yanına,yeter ki sen
Yalnız kalma diye..

                    şimdi bir gece vakti
derin bir sessizlik
serin bir rüzgar
ve perdeler kımıldar 
penceremde ağırdan

derin bir sessizlik

                    Yağmurlu bir havada
Yalnızlığın uçurumunda dolaşırken...
Sanki kafamdan aşağıya boşalan yağmur damlaları değilde...
Öfkenin ve korkunun gittikçe arttığı bir karmaşada...
Tek bir ben varken; 
Uzaklardaymış gibi duran o yalnız bir kız daha vardı.
Yalnızlığın içinde kaybolmuş bir hali vardı.
Evet...Evet ağlıyordu...
Sanki dünyaya baş kaldırırcasına...
Yağmurla beraber akan göz pınarlarını
Dünyadan kopmuş;  bir o kadarda dertli...
Yaklaşmak istedim...
Yaklaştıkça uzaklaşan bir hali vardı.
Durdum... Seyretmeye devam ettim.
Ne kadar bana benziyor.
Yalnız, korkmuş ve en önemlisi kendine olan güveni yok..
Onu hiç tanımıyorum...
Onun hakkında ne çok şey bildiğime şaşırdım...
Bir an düşüncelerimden uzaklaşırken; 
Ne mahsum bir hali vardı.
Bulutların öfkesi dinmişti...
Ortalık ıslak ve sakin
Bir de o ve ben
Yağmur dinmişti ama göz yaşları dinmemişti....
Onu üzen neydi veya kimdi? 
Bunu hiç bir zaman öğrenemedim...
Fakat ben kendi derdimi bilsem bile neye yarar.
Çözümü olmayan bir karmaşadayım.
Çırpındıkca çırpınan.......
Bir o kadarda batan bir ben....

                    Bir gün, bir ağırlık çöktüğünde üzerine
Yalnızlığa, yalnızlığına doğru yöneleceksin.
Sevemeyeceksin, sevilmeyeceksin
Kahreden sonsuzluk isteğini
Yalnızlığında hissedeceksin
İsteklerinin ötesindesin artık
Sanma ki istediğin yerdesin
Bir büyük yalnızlık içinde
Bilinmeyen bir yerdesin.
Aykırısın artık bu dünyaya sen
Ya da ayrısın küçük dünyandan
Ve gerçekte içinde olan yalnızlığı
Yalnızlığında hissedeceksin.
İstemesen de, yahut istesen de onu
Bulunmaz bir noktadasın artık
Yeterince uzaklaşmışken kendinden
Yalnız kaldığını görecek, üzüleceksin.

                    Artık canım yanmayacak 
Bundan sonra
Artık içimi sızlatacak 
Kimse de olmayacak senden sonra
Sonuncusu da sendin bitirdin
Ne büyük kavgalar verdik 
Omuz omuza
Sevda romanı artık ayrılık yazıyor
Büyük acılar yaşadık kendi konumuzda
Şimdi anlıyorum 
Yalnızlığımın nedenini
Beraber bekliyoruz son durakta
Sonra 
Bir kız çocuğu geliyor yanına 
Sana abla bana abi diyor 
Bir yarım boş,
Bir yarım kaldı orda
Seni aramıyorum artık
Senin adın ne yağmur ne de bir damla 
Sonbaharda düşen bir yaprak gibi 
Tanrının bir lütfu 
Bir hediyesi oldun bana
Beni seviyorsan Zalım
Her şeye boşver hadi gel yanıma

                    Gidenlere...

Beni uyutamadınız;

                    Yalnızlığımla beni

Derin bir bakışınla kalbimi çaldın

                    Yalnızlık; zenginlikler ülkesi
Bazı geceler orada külkedisi
Bazen zamansız dünyaların efendisi
Olan insanların çerçevesiz portresidir.
Tek bir ağacın olgunlaşmamış meyvesi
Dert hamalının boşalmayan heybesi
Neşeninde kederinde mukaddimesi
Bir ruhun belki son nefesi
İçimdeki türlü seslerin temsilcisi
Sabır,zaman ve sen; bu yemeğin hazım reçetesi
En vefakar dostumun adresi
Karlı zafer dağlarının ötesi
Duyguların kelebek bedenine girmesi
Hayal sinamasının gerçek seyircisi
Hem dert törpüsü hem gerçek yaşam öyküsü
Kendimle başbaşa gönül kapımın sürgüsü
Fikir yetiştiren ovanın öz suyu
Bazen de
Olur olmaz taşlarla doldurduğum kuyu
Yalnızlık; ......
Yalnızlık; ......

                    Mahşeri kalabalık 
Anlam veremezsin 
Ya nedendir içini kemiren 
Bu yalnızlık... 
Uğultu arasında 
Tanıdığın bir ses beklersin 
Özlenen biri var 
Kalabalıktan çıkıp 
Onun gelmesini beklersin. 

Gelmez ya...

                    Tecritte misin? 
Dört duvar arasında yalnız.
Kapıyı kapatıp karanlığa mı dalıyorsun? 
Sıkılıyor musun her gün aynı şeyleri düşünmekten? 
Adımlamaktan mı korkuyorsun yolları? 
Yılların daha çabuk geçeceğinden mi kuşkulusun
Kaptırınca kendini.
Ne yapıyorsun şimdi? 
Benim yazdıklarımı mı okuyorsun? 
Şiirlerime ve bir türlü bitiremediğim hikayelere mi dalıyorsun? 
Beni benimle mi paylaşıyorsun? 
hep bu yüzden mi aynalara bakışın?

                    Ey gecemi süsleyen gece lambası yıldız
Şu loş gecede yalnız ikimiz arkadaşız

Aralık 1988, Malatya

                    Ölüm sessizliği çöktü gene gönlüme,
Yalnızlık,çaresizlik,mutsuzluk çöktü.
Herkesten uzakta kaldım,
Ayrılık düştü.

Sevdim sessizliği o an,

                    İstenilir bir hal değildir yalnızlık 
Unutulmuş bekleyeni gelmeyen 
gemisiz limanda
zamanın orta yerine demirleyen
bir tozlu sandık 
çürür yeşil ve bir başına

Çocukluğun penceresine tünemiş korku

                    bu gün öyle dertli ve öyle yalnızım ki.. 
sebebini ben bile bilemiyorum.. 
içimde bir boşluk.. 
sırtımda dünya var sanki.. 
indiremiyorum.. 
bir şeyler yanlış gidiyor gibi.. 
bakıyorum bakıyorum.. 
göremiyorum...

                    Yalnızlıktan korkardım ben.
Ah! Neler hissederdim yalnızken,
Acılar mutsuzluklar gelirdi aklıma.
Ama çok geçmeden
	yalnızlık ve ben
tanışıp arkadaş olduk hemen,
evlendik ikimiz
çocukları oldu benden:
kimsesizlik, hiç kimsesizlik.

                    Bir başka oluyorum akşamları; 
Acaba korkuyor muyum? 
Sensiz,tek başıma karanlıktan.
Hayır! Hayır! Korkmuyorum.
Ama,yavaş yavaş üşüyorum galiba,
Akşamla batan,güneşlere denk
Sıcaklığın olmadığından.
Bir hüzün çöküyor ruhuma
İlerledikçe zaman.
Karanlığın sessizliğinde,
Sesini duyamadığımdan.

Ahmet ORMANCI

                    İlk gördüğüm zaman seni
Ay ışığında
Han duvarına yaslanmış
Mehtabı seyrediyordun
Gözlerin yaşlı.
Bu kervanın sessiz tek kızıydın,
Hep susar, her gece sessiz ağlardın.
Lanetlerdin bu geceleri,
Anneni babanı senden ayırdı diye.
Ama düşünsene bir kere,
Yaşam bu gelen gidiyor,
Ama giden bir daha dönmüyor.
Sen değilsin bu dünyada tek yalnız.
Bak ben de naletliyorum bu geceleri
Sevdiğimi benden aldı
Beni böyle Mecnun bıraktı diye
Gidenle gidilmez, ölenle ölünmez,
Sen ki dünyadasın, bırak öleni,
Mutlu ol, sev seni seveni.

31/08/1983

                    Karanlık odamı aydınlatan bir mum,
Çektiğim zehrin dumanı sigaram,
Bir de yalnızlığım var odamda.
Migren gibi baş ağrım! 
Bir bataklıktayım,
Sesler canlanmış bugün,
İçine bütün kederleri toplamış kara bulutta,
Yağarken keder yağmuru, sokaklara,
Şemsiyesiz bekliyorum, 
Ağacın gövdesine kazınmış yazı gibi.
Yaşam kaynağımı değiştirdim, 
Ben, yalnızlıktan korkmazdım, şimdi korkuyorum,
Hücrelerim bölünmüyor yenilenmiyor artık,
Adrenalinim yüksek dozda! 
Sevginin doruğunda evim var, kuşlar bahçesinde,
Girmesin istiyorum başka hiçbir yaratık,
Yorgun yalnızlığım,
Bitkinim! 
Ya bırak beni sonsuza, yada al artık seninim,
Satırlar arkadaş yada veda,
Kalmak istemez gibiyim dünyada,
Yaşamak isterken canlı bir cesedi taşıyarak vücudumda.
Oynamak istiyorum bir çocuk gibi kelimelerle,
Suçlar işliyorum tahrik ederek onları.
Ben severim başlangıç taşıyan sonları…
Yırtık bir elbise gibi değersizleşen sevgim,
Artık giyinilmez olduysa; 
Çıkar at, yeni elbisen kaldıysa! 
Yada sözcüklerimin sihri bozulduysa; 
Bırak ve çek git ruhum! ; 
Yeni heyecanlı aşklara! 
Ben hazmederek hazımsızlaşıyorum,
Kimliksiz, yasak bölgelerde dolaşıyorum,
Ve bir lambanın ışığı gibi titriyorum,
Beni sana terk ederek gömüyorum.
Elimde değil, seni ürpererek özlüyorum.
Buzul çağında terleyerek seviyorum seni,
Ekvatorda bir yerdeyim,
Güneş ışıklarını dik alıyorum,
Vücudumun içinde tutsak olmuş eriyorum.
Bir gün tükenecek hacmi olan bedenim,
Doğarken kaybedecek seni.
Yeni hayatta bulmamak mümkün sevgini.
Devrimler oluyor ruhumda.
Yeni iktidarlar oturuyor tahtlarına,
İhtilallerden bağımsızım,
Almıyorlar hiç kimseyi yanlarına,
Bir halının desenindeki bir iplik parçası gibi,
Anlamımı yitiriverip belirginsizleşiyorum…
Ruhum, sar beni sensiz ekvatorda da üşüyorum.
Bir çemberin yarı çapıyım,
Diğer yarımı bulmaya yetmiyor pi sayısı,
Bir elektrik akımıyım, voltajım yükseliyor,
Korkarım ki ruhum; sevgin beni öldürüp de gidiyor.
Artık, değişmiş, kimliksiz yaşıyor bulacağım kendimi,
Silinmiş gibi hissedeceğim; beynimin anı köşesini,
Tanımlayayım istiyorum yalnızlığı; 
Birden bire iç çekmek gibi,
Belli bir zaman dayanıp sonra ölmek gibi,
Karanlık odalarda güneşle büyümek gibi,
Kayan iki yıldızın çarpışması gibi,
Kesilmiş parmaklarla yazmak gibi,
Küçük çocukları içinde yaşatmak gibi,
Uyurken gözlerini kapatmamak gibi,
Zaman geçirmek için kendini oyalamak gibi,
Bir yere geç kalıp ta koşamamak gibi,
Aynı şehirde yaşayıp buluşamamak gibi,
Bildiğin sokaklarda kaybolmak gibi,
Çok fazla şeyin hiç birini paylaşamamak gibi,
Üzerindeki kamburu atamamak gibi,
Kendini yıllardır uykusuz hissedip de yatamamak gibi,
Yaş dolarken gözlerin ağlamamak gibi,
Hiç halin yokken, yerinde duramamak gibi,
Sevgini herkesten saklamak gibi,
Nefret edipte sevdiğinden unutamamak gibi,
Telefonu alıp ta eline arayamamak gibi,
Andığında ismini “ruhum”; parçalanmak gibi! 
 03.05.2005

                    Hep kalkmaya yelteniyorum
Halbuki nereye gideceğim ki
Nasıl sa nereye gitsem aynı
Düğün bayram hep aynı
Benim için her yerde aynı yalnızlık
Ha burada oturmuşuuum
Ha oraya gitmişim.

                    Yalnızlık, yalnızlık.
Ah şu yalnızlık.
Ne korkunç bir kelime.
Kimse inanmaz sevgine.
Düşersin hep el diline.

Yalnızlık, yalnızlık.

                    Yalnızlığı bana sor sevgilim 
Uyuyan sabahların şafağında
Sevdam denizlerine demirledi sonsuzlukta
Bitişini izlerken bir gecenin
Oklar batıyor yüreğime sinsice
Bir vapur geçiyor  uzakta sessizce
Bir gemi demir almış limanından kalkıyor usulca

Bir seni görüyorum gökyüzünde sevdiğim mavice

                    Birahaneler hep dolu
Acaba neden
Yalnız değil birahaneler
yalnızlarla dolu,
Tıkabasa...

                    yaşamın hangi yüzü karanlıktır söyle? 
senle olanı mı, sensiz olanı mı? 
bu ayrılık nedir neden acıtır böyle? 
aşık olanı mı mutludur, olmayanı mı? 
yüreğime soruyorum bu mahsenlik soruları,
yapayalnızız onunla biz seviyoruz kuytuları,
kimi zaman yıldızları izliyoruz, kimi zaman bulutları.
onlar öyle zannediyor tabi umutları arıyoruz gökyüzünde,
umutları…
çaresizliğe devamıdır yoksa gökyüzünün bulutları,
söyle, biçare bu gönüle revamıdır  yaşadıkları? 
hep bir ışık süzmesi bölüyor karanlıkları,
işte bu yüzden seviyor deli gönül yalnızlıkları,
çünkü gerçek aydınlıkları gösteriyor insana,
gerçek aydınlıkları…
insan güneşi zanneder ya hani yarini,
hani hiç kimse dolduramaz derya yerini,
işte yalnızlık bunu yapıyor sevgili,
söndüreni gösteriyor insana yanarken,
gözlerinin ferini…

                    Yalnızlık değilmiydi 
Bir martı sesiyle yıkanmak.

                    Alaca kalabalıklarda bulur bazen
Tutar çevirir kendine yüzünü
Bakmak istemezsin 
Sıkı sıkı örtersin gözünü
Dayanamazsın aralarsın 
Çünkü bir ebrudur yalnızlık
Bazen nice vakitler gelir 
Bakmaya doyamazsın.....

Ekim/İstanbul 2005

                    Nar çiçeklerinden asma yapraklarına,
Birbirimizin ruhlarına dokunduk.
Taşlandım bakışlarla,
Tuale vurulan fırça ile,şiirlerle yıkandım.
Duvarlar soğuktu.
Umudumu yitirmedim.
Dişlerimle, tırnağımla kazıyarak,
Kirli hayatları yaşamadım.
Sevilmenize izin verir misiniz duldalarda? 
Avare düşler yaşıyorum.
Kuş lastikleriyle yalnızlıkları taşlıyorum.
Suç yaşamaksa ceza ağır,
Gün görmemiş ümitleri çiğnediler, ezdiler.
Gözler yaşa alıştı, ömür yasa.
Atıldığımız kuyulara kırgın kalbimiz.
İsimsiz yıldızlarla sayılıyoruz.
Bir göz kerpiç evdi sevdamız,
Zoruma gidiyor,
Biri üzümsüz bağlar,
Biri de ciğerimizi parçalayan hasret.
Kanımızı emen sülükler,
Buğulu mutluluklar,kimsesiz tepelerde,
İliklerime, yüreğime işleyen ayazlar.
Sana ağıtlar bırakıyorum,
Yüreğini yağmalayacak yalnızlıklar.
Yıkadım,duruladım ağıtlarımla özlemleri,
Sana kahroluşu bırakıyorum.
Tedirginim.
İhanetin resmini gördüm tualde.
Titreyen eller sarılır boğazına.
Güzün yapraklar hasrete yolcudur,ağaçlar hancı,
Aynaya bak ve hüznünü gör ağlayan ey yalancı,
Mevsim dökülüş mevsimi, mevsim güz,vakit sancı,
Göz yaşlarım inci dizeleri, dökülmeye hazır
Güneşin ışıkları ısıtmıyor beni soğuk mevsimlerde.
Gözlerden damlayan yalnızlık...

                    Sarı bir yaprak,
Dalından kurtularak,
Usul usul katılır,
Rüzgarların önüne.
Havada döne döne,
Öylece uçuşarak,
Karışır yalnızlığa.
Yalnızlık vurur toprağa.

Yalnızlık benim derdim.

                    İstesek de giremeyiz toz duman arasına...
Kitabımız merhemdir gönlümüzün yarasına...
Tabiatı seyrederiz,kâinatı okuruz; 
Boya îcâd ederiz bahtımızın karasına...

Dedikodulardan uzak,dinç kalan serimizdir....

                    Yalnızlık…
İnsanın ilk sermayesi.
Kalabalıkla birlikte artar kimi zaman,
Paylaşıldıkça azalır geçici de olsa.

Doğuştan tek yadigardır bize bahşedilen.

                    Buraya kadar gelmişsin.
Bekleme eşikte,
Gir içeri.
Sende tanrı misafirisin.

Odamda varya üç koltuk

                    aradan günler geçti
bak takvimlere
kaçıncı günü yalnızlığın
yüreğime sorma zamanı
biri iki yaşadım
yaşamaksa adı

                    Kamçılanmış bir masal bu
Ne kaf dağının ardındaki güzel
Nede inci dolu hazineler var
Buruk bir his sadece
Yüce dost yalnızlığım var.

                    geceler vardı 
benle birlikte
son dakikaya 
kadar yanımda
yalnızlık vardı 
gecemde 
uyandıgımda yanımda

                    Uzak çok uzak yollardan gelmişim sanki 
Ezik duygularla kaybolmuş tüm benliğim 
Biraz,çok değil biraz üstüne varsam 
Belki de gözyaşları içinde kaybolacağım 
Sevgisiz yaşanmaz biliyorum 
Belki de sevginin çokluğundan 
Bu koskoca yalnızlığım. 

Temmuz.1984

                    Kaç baharlar geldi,yeşeremedim,
Gittikçe çölleşti gönül bağlarım.
Nereye kadarmış hiç bilemedim,
Her gece oturur,yanar ağlarım.

Sabahlarım olmaz öksüz ruhuma,

                    Bilir misin dünyada
Ne mevsim ne ay yalnız
Yalnız benim ortada
Bir tek beni say yalnız

Bülbül güllere eş ya

                    Bir rüzgar nehri süpürür,
                       gider sevdalarımı

Bir başıma bırakır beni yalnızlıgıma...

Tüter dumanı sevdamın yalnızlıgımda.

                    yalnızlık kalabalık bir kent...
sokaklarında çınlayan bir acı eğlence
simsiyah bir boşlukla girilen kalabalık yerlerde,
dudaklarımın iki kenarından 
tutup kaldıran zoraki bir maske.
tutup kolumdan beni 
döndürüversen kendine
hiç beklenmedik bir anda...
unutulmuş bir an
getirip bırakıverse seni yanıma
nehirlerce...dağlarca...upuzun yollarca uzakta olandan.
yalnızlık; sürekli göç alan
koca bir kent buralarda...
hiçbir haritada gösterilmeyen 
ve sığmayan hiçbir ölçeğe...
yolu-izi belli olmayan bir kent
bir anda yanında- ya unutulmasıyla 
çok uzağında
gidip-gidip ve gelen...
yalnızlık bir büyük istek
en sevdiğinin yanında bile 
ayrılıp,çekip gitmelere kandıran bizi
tek taraflı bir bilinmezlik denklemi
yalınız,diyebilme özlemi.

yalnızlık;

                    Üçü de yalnızdılar
Oturup sabahlara kadar
Günlerce hep bunu konuştular...
Sonunda
Dost oldu yalnızlıkları
Onlar hâlâ yalnızdılar...

                    Yalnızlık 
Kendi yalnızlığımı paylaştım
Senden habersiz
Paylaştım bütün birlikteliğimizi
Bir bulut yağmurlarını gönderecekse
Beyaz beyaz aksın üstümüze
Eğer geleceksen 
Bütün mevsimleri çağır ardından
Bak ellerim mürekkep kokuyor 
Kokla mevsim mevsim avuçlarımı
Üşürse eğer yüreğin
Sür yanağına kır çiçekli elimi
Yanlızlığını paylaş kendinle
Gözlerin kapalı karanlığı görürsen
Bekle rüzğarlarımı
Bekleki dağıtsın karanlığını
Beni Tanımak isterrsen
Şiir denizimde kulaç atmalısın

                    Yalnızlığımı birde siz yüzüme vurmayın,
Korkutmayın beni 
Ey geceler…
Korkuyor,
Korkuyorum…
Söylemesi zor! ! ! 
İçim ürperiyor yalnızlık kelimesiyle,
İçim ürperiyor simsiyah gökyüzüyle…
Hayır! 
Hayır geceler
Ve geceler…
Tek dostum sizlersiniz…! 
Tek arkadaşım,
Ve tek sırdaşım…
Ne olur korkutmayın beni bu gece..! 
Hiç sabah olmayacak,
Ürpertici şehir ışıkları hiç sönmeyecek gibi geliyor! ! ! 
Yok hayır! ! ! ! ! ! ! ! ! 
Hayır…
Sabah olmasın,
Yalandı bütün söylediklerim…
Yalandı hiç sönmeyecek gibi gelen şehir ışıkları…
Yalvarıyorum 
Sabah olmasın….
Her sabah,yalnız geçen günler takvimine
Bir sayfa daha ekliyor…
Ve her gün,biraz daha kalınlaşıyor bu takvim! ! ! 
Yüzümde çizgiler artmasa bile,
Her gün bir tel beyaz saç,
Her gün tükenen göz yaşları…
Yok hayır,
Belki yüzümde de çizgiler artıyor…
Ve kalınlaşan bir takvim,
Kırışık yüzler,
Tel tel beyaz saçlar..
Tükenen gözyaşları ile 
Yalnız günler ve geceler istemiyorum…
Hayır sabah olmasın! ! ! 
Sizde yüzüme vurmayın yalnızlığımı 
Ey geceler…

1992

                    Yeni geldim o yollardan,
hani taş,toprak birazda yağmur sonrası çamur 
henüz girdim içeri ellerim buz, yüreğim buruk
ısıtamadan ellerimi, yüreğimi yakan bu gidişin neden? 
Yeni geldim o yollardan gitme,
seninde üşüyecek ellerin, yüreğin burkulacak
ama kalırsan belki
belki de yeniden gülecek güneş, çiçekler açacak 
Hani ne diyorlardı? 
Bahar evet baharlar gelecek belki kalırsan...
Gideceksen yine de yalvaracak değilim
ayaklarına kapandığıma bakma! 
Sadece düştüm ayaklarının hemen dibine
Ağlamıyorum! 
Gözlerime de inanma! 
Ben yeni geldim o yollardan
Toz,duman karanlık birazda sızı adını sorma 'YALNIZLIK'...

21.12.2005

                    ömrümün acılı yarısı
alnımda görünmeyen derin çizgi
şakaklarımdaki beyaz gölge
koynumda beslediğim körpe hüzün
kalabalıklar içindeki kör noktam
ben sana alıştım
yalnızlığım

gözlerim her sokaktan yıkık geçer

                    Yalnızlığı bilir misin sen? ...
Sıktıkça sıkar insanın boğazını...
Nefes bir cellâttır sanki...
Zaman'da yağlı bir ilmik...

Şüpheler, evhamlar dizilir aklına,

                    Şehrin ışıkları arasında yol alıyorum,
Ürkek bir Perşembe ikindisi,
Erguvan kokulu ara sokaklar,
Sessiz bir aralıktan bakıyorum.

Titrek yüreklerle dolmuş ömrümüz,

                    Yalnızlık benim için olmuş sanki
Yalnız deyince kendim gelir aklıma,
O kadar insan içinde bir adamım ki
Yalnızım,tekim,kendi başıma...

Ay gökte yıldızlar içinde yalnız

                    Gecenin yalnızlığında yürürüm
Sabahı beklemez gözlerim
Umudunu yitirmiştir çünkü yüreğim…

                    Yalnızlık
Ne azap ne de sitem bu 
Kim aşmışki yalnızlığı
Kendine göre acımasızlık 
Ona göre kıskançlık
Yalnız kalınca birini ararsın
Ararsın ararsın bulamazsın
Başından geçenleri yazmaya kalkarsın
Hep yazar hep yazarsın
Sana akıl veremeyince
Yine yalnız, mutsuz,umutsuz kalırsın.
Birden belki birgün diye düşünürsün
Ama sen de umutsuzdursun
Birgün karşına biri çıkar 
Elini kolunu bağlar
Yine yazarsın
Mutluluktan sana akıl verdiginin üstüne basarsın
Birşeyler olur
Bir oraya bir buraya bakarsın
Ve yine yalnız kaldığını anlarsın
Geçirdigin güzel günleri 
Düşünür avunmaya çalışırsın
Kendine bakar 
Hala iki kolun iki ayağın olduğunu anlarsın
Ama hep birşeyi düşünmek işine gelmez
O da hep kalbinde fazlalık vardır
O fazlalık senden bircok sey almıştır
Kalbinin yarısının hala onda oldugunu unutmamışsındır
Herkesi kandırıp kandırıp durursun
Ama kendini kandıramadığını düşünemezsin
Eline somut bir delil çıkarmaya çalışırsın
Ararsın ararsın ve sonunda bulursun 
Buldugun sey unutturur kendini
Çünkü hala yalnızsın...

                    ne zaman denizi düşünsem
bulutlanır bu gökyüzü
nasıl da acıtıyor hasret
baldıran zehiri gibi

ne zaman çıkıp katılsam kalabalıklara

                    Bir yangın  olur geceler
bıraksan; volkan olur patlar
bir düğüm olur saatler 	
çarelerini bağlar	
öylesi zordur ki yalnızlık	
öksüz bir çocuk gibi
her akşam ağlar

Bir ses ararsın karanlığın

                    Çok yalnızım çok,
O kadar yalnızım ki..
Telefon kulübeleri bile
Şanslı benden.
Otobüs durakları
Daha mutlu.
Öylesine yalnızım ki
Çektiğim yalnızlık kadar...

                    Rüzgârlar hırpalamış 
Ağaçlarımdaki çiçeğİ
Müptelâ olmuşum yalnızlığa
Fezadan bakınca uzağa
Issız bir çölde
Düşmüşüm tuzağa...

Tenha bir dağ başında

                    Dertlerle boguldum,
Özlemim atese döndü,
Yüregim sizliyor,
Gözlerim hep agliyor,
Hiç bikmiyor,
Anilar gözümün önünden gitmiyor,
Bu yalnizlik ben öldürüyor.

Yillardir aradim bir sevgi,

                    Yalnızlığın yorumu olmaz ya 
Yalnızım işte öylesine
Esir olmuş ruhum umutsuzluğa 
Esirim bende kara zincirlerle

Garip bir gurbet hikayesi

                    İsteksiz doğuyor dudaklarımda cümleler,
sana özendi sanki; terk etti kelimeler...
hiçbir suçu yoktu oysaki aşkın,
iki kalpte var olunca yeniyordu yalnızlığı...
gittin diye sen,
yenildi aşk,
işgal etti yalnızlık,
başkentini gönlümün...
katlediyor huzurumu yaşadığım her dakika,
tükense de her geçen gün direnişte umudum,
iltica etti gülüşüm,nerde bilinmez,
gel fethet tekrar beni,
çok vicdansız bu yalnızlık,

çekilmez...

                    Özlemine yasladım başımı
Örtün üzerime yalnızlığı
gözlerimi kapadım
hayalinin gözlerinde
seni soludum buram buram
hasret çektim cigerlerime..

                    Beni nasıl görüyorsan,				
Öyleyimdir…				
Korku içindedir ruhumun hududları			
Her gün gelecek vuruyor dizlerime			
Ve her dağın ardından				
Sen yankılanıyorsun beynimde…				
				
Ay süzülürken parmaklarımın arasından	
Derin bir of çekerken  aşka dağlar,			
Ve denizler şahlanırken gözlerimde,			
Ve akıntısı ırmakların ellerime damlarken,	
Ağzımın tadı değişirken sana sokulduğumda	
Hayat avuçlarımda tir tir titrerken		
Kulaklarımı çekerken hoyrat melodiler,		
Ve ses tellerim nikotinden zedelenirken	
Sokak aralarından doğarken karanlık	Sevdasıymışım gibi koynuma giren yalnızlık...

                    Soğuk bir kış gecesi....

Yalnızlık kol geziyor sokaklarda... Seni düşünmek huzur veriyor vermesine ama, ruhum seni özlüyor... Derbeder düşünceler, fırtınalar koparıyor beynimde... Ne yana kursam dalgakıranları faydasız...

Sevdalı bir kış gecesi...

Yüreğim susmuyor bir türlü... Bıkmıyor adını anmaktan... İsmin her tekrarlandığında heyecan sarıyor sevdalı yüreğimi... İlk bakış... İlk dokunuş... İlk öpüş... Kasırgalar hiç dinmiyor...

Yalnız bir kış gecesi...

                    Yaprak dökümü bitmişti sonrasızlığın sessizliğinde
Tanrısal güdü hakimdi ormandaki suskunluğa
Gitmişlerdi milyonlarcası kanat çırparak telaşlı
Güneş tavrını takınmıştı yine kaynağını kısarak
Doğa ananın uykusu geldi yorgun
İnsanlarda bu olanlara yandaş seyrelmiş
Bir ben kaldım varoluşumla donuk
Varmıyımın sorgusunda,evet...
Evet o kelime,yalnız...
Net kısırdöngülerin yansımasıdır yalnızlık
Ya da kendimle kalma korkusudur! ..
Belirgindir herşey,yaratım,varoluş,yokoluş
Hiçbir şey herbir şey...
Tane tanedir piyanodan dökülen notalar
Herbiri ayrı sorgulamalar yaratan
Sessizlik...
Ardından ürkek kısık sesli düşünceler
Nadasa bırakılmıştır benlik
Durgun ya da dingin ya da...
Hiçbir şey
Belkide bir kedinin kıvrılıp yatmasıdır yalnızlık
Huzur,dinlence,bilinç kayması,ölüm...
Terkedilmiş çoğulun bir kalması,aniden
Korku,teklik,iç hesaplaşma ya da
Tanrı,yalnızlık...
Yağan bir yağmurun ardından gelen
Temiz,arınmış ve yalnız
Sonrası çoğalma isteği paylaşma
Eco'nun hissettiği gidip gelen duygular
Bir varoluş ifadesizliği
Terkedilmişlik...
Yalnız bir ağaç gibi,yapraksız
Ay ışığı parlaklığında ama donuk
Yapayalnız...

                    Ne zaman bitecek bu özlemim? 
Ne kadar sürecek bu çileler? 
Takatim bitiyor artık yeter.
Yalnızlık canıma taketti benim.

Çektiğim acılar hiç bitmiyor ki,

                    Sabahtan ümidi keser ya ufuk
Karanlık kollarla sarınca gece
Bir anne nuruna ağlar bin çocuk
O ışık gözlere varınca gece

İçimde yalnızlık yakar kederi

                    Günaydınlar sultanım, ne de güzel bir gün
Yaşadığım her anım, geçmişte kaldı dün
Kuşlar cıvıl cıvıl, bir yaz sabahı, hava biraz sıcak
Belki yollar uzak ama, olsun be gülüm, gönlüm de sıcak

Şimdi şiir yazıyorum, oturmuş sandalyeye

                    Bir rüya aleminde, yillarim gecti.
Takti bana kafayi, böyle yalnizlik.
Kurtulmaya calistim, gücüm yetmedi.
Pesimden kovaladi, kostu yalnizlik.

Ne dost, ne arkadasim, gercek sevenim.

yalnızlık

Yılların sırtında yaşadım hayatı

                    Yalnızlık ne zormuş be 
Düşünüyorum da 
Omuzlarım bir başka ağır 
Başım yerinde ağır 
Boynumu taşımak için isteksiz 
Damarlarımda kanım daha bir yoğunlaşmış 
Parmaklarım isteksiz gelin edasında 
Gözlerim rengini gölgelemiş 
Kupkuru kalmış pınarlarım 
Dudaklarıma hapis olmuş tebessüm 
Çizgiler daha bir belirginleşmiş 
Derin uçurumlar oluşmakta 
Düşüncelerimin arasında 
Hani şu insanları sevme konusunda 
Yaşama tutunma hevesim adına 
Paylaşmanın güzelliğini tatmak 
Dostluğu perçinlemek doğrultusunda 
Oysa hepsi koskoca bir düş birazdan uyanacağım 
Yapayalnız bir yolculukta tek başıma 
Boş bir koltuğun cama bakan tarafında. 
Yolculuk hiçbir yere ama son sürat 
Yolcu tanınmak niyetinde de değil 
Yüzü peçeli falan da değil hani 
Cansız mankene dönüşen hareketleriyle 
Donuk düşüncesiz bakan boş gözleri 
Buz kristalleri keskinliğindeki avuçları 
Hareket yeteneğinden yoksun ruhuyla 
Gidiyor 
Hiçbir yere.

                    söğüt 
ağacının 
köklerine 
gizlediğim

                    Ayrılık mıydı? 
Kapıyı çalan,
Yalnızlık mıydı? 
Beni ağlatan.

Sensizlik miydi?

                    Yalnızlık,biraz yalın olmaktır.
Kendinlesin riyasız,dupduru.

Yalnızlık,biraz üstünü çizmektir.

                    Yalnızlığını,dur düşün,
Yalnızlığın; 
Bir o kadar sana ait,
Bir o kadar herkesten,herşeyden uzak..
Geçici olduğuna inandığın,
Gerekli olduğuna ise inandırıldığın..
Önüne sabah akşam konulan,
Ekmeğin,aşın,katığın..
İşte o senin yalnızlığın..
Kalabalıklar içinde bir an için unuttuğun,
Herkese teğet,sana doğrudan gelen yalnızlığın..
Her sabah günlerine doğan,gecelerde bir karabasan,
Seni hem iten,hem kendine esir eden yalnızlığın..
Kurtulayım diye,aşkın sularına daldığın,
Derinlerine varamadan boğulduğun,
İşte o senin yalnızlığın..
                                                                                 (25/02/06) ist

                    Yalnızlık değil midir? 
İnsanı kendine,hayata küstüren.
Geceler boyu kurulan hayalleri,
Bir anda silip süpüren...

Yalnızlık değil midir?

                    Dağınığım, çaresizim, bitiğim,
Yitmişleri aramak ve bulmak zor,
Yelken yırtık, yürek kor.
Ne zaman kalacak ne ömür geriye,
Yaşlıyım gözlerim ve bedenim,
Söyle gidiyorsun nereye.

Çaresizsem çare benim sanarak,

                    yalnızlık ne zor bilemezsin
kelimeler uçuşur havada başıboş
kulakların alışamaz anlamadığı seslere
sıcak yatağına uzanır gibi boylu boyunca
hüzünler serilir ansızın yüreğine

yalnızlık ne zor bilemezsin

                    Masamda boynu bükük
kağıt kalem

Anasonum yok

                    En ağır işçisi idim  aşkın
Ne kalpler ne gözler 
Saçlar yaptım kaşlar yaptım
Ama hep yaptım
Birine göre hafif  digerine göre
Dayanılmazdım. 
Agır oldum zaman zaman
Külçe gibi
Sevdalı oldum  bir ara
Mecnun gibi
Sevdama kavuşmak üzereyken
Agır  bir darbe aldım
Gönül kalemden
Dedim her seferinde 
Ben yaparım yeniden
Yaptım
Yıkıldı yaptım
Onarım işinide hiç
Bırakmadık.
Bu yıl emekli oldum
İkramiyemi aldım
Koca bir
Yalnızlık.

                    Sevgim yok kana kana içmeye.
Kurumuş pınarlarım.
Umudum yok yollar gitmeye.
Karanlıklar içinde kalmışım.
Güneş doğmuyor benim için artık.
Hep karanlıklar,
Karanlık günlerim, karanlık düşlerim.
Rüyalarım hep karanlık.
Başımalsam 
Çıksam  dağlara derim.
Dağlara.
Dağlar aşsam derim.
Dağlar aşarken,
Karanlıktan sıyrılsam derim.
Yol bel istemem.
Varsa mutluluklar diyarı,
Gitmek isterim.
Yitirdiğim düşlerimi,
Kaybettiğim  gündüzlerimi,
Belki bulurum,belki gülerim.
Çok acılar çektim.
Gözyaşlarımın esiri oldum çoğu zaman.
Hep gecelerde ağladım.
Yalnız ve karanlık bakışlar altında.
Oysa biraz sevgi,biraz anlayıştı,
Tek istediğim.
Bu yalnızlık deli eder adamı.
Kör eder.
Işık bırakmaz gündüzleyin gözlerinde.
Geceleyin düşlerinde.
Etrafını saran düşünceler,
Esir alır seni.
Eğer paylaşacak biri yoksa yanında.
Yoksa kalbini açan.
Yoksa gözlerine bakan.
Yoksa nefesine nefes katan.
Işıklar,   umutlar,
Toz olur savrulur gider,
Uçuşur etrafında.

                    Zaman bir gece yarısı,
Gözlerim boşluğa dalmış.
Elimde kağıt,kalem varmış,
Sigaram içmeden tabakta yanmış.

Bir zamanlar yalnızlığı seçerdim,

                    Hiç uyumayan bir duygu,
Gerçek bu, yalnızlığın korkusu.
Ne başı belli ne sonu,
Bitmeyen bu, yalnızlığın korkusu.

Düşümde bir kasaba gördüm,

                    Yalnızlık zor gelir,
gece karanlığıçöküp,
kuşlar tüneğinde uyumaya başladığında.
Bir köpeğin insana dost,bir canlı nefesinin
kıymetli olduğunu işte burada öğrendim.
Mekanlar dostlarla,sevdiklerinle güzeldir.
Dört duvarın buz gibi soğukluğu
acıtır canını,yüreğini acıtır,kanatır.
Camkırığının içine dolup canını acıttığı gibi....
ve...
Herşeyim yalnızlık olur.

                    Ve bir kum saatinin içinden geçmekte iken zaman, 
güneş kerevetin arasından süzülürken 
yalnızlığa gücenmemeli insan. 
zaten yalnızlık çökmüş yazımıza, 
Doğarkende; 
Ölürkende; 
Yalnız değilmi insan............

                    Vurgun yedim sulardayım 
Düştüm kumsallara yalnızlardayım 
Hoyrat esen fırtınalarda
Bitmeyen karanlıklardayım 
Vurdumduymaz dalgalarda 
Denizin bittiği yerde
Ufuklardayım 
Bir kuşun çığıltısında 
Karıncanın kancasındayım 
   —Bir uykunun sığıntısında
   —Yalnızlığın rüyasındayım

5İVA8                   17.01.2002

                    Yalnızca yaşamayan,yalnızlığı bilemez,
Kimseyle konuşamaz,ağlar lakin gülemez,
Dostluğu,düşmanlığı yaşayamaz,göremez,
Yalnız olan Rabbim'dir,başkasını diğemez...

26.03.2006

                    Yalnız kalmak zordur dayanamaz sın.
Zamanla yük olur,taşıyamaz sın.
Aklın hep takılır,geçmiş gün lere.
Yanlızlığın tadını,anlayamaz sın.

Habüki yalnız çok, mutlu olunur.

                    yemyeşil bozkır baharının kuraklığı
       hırçın nehirler hazanının duraganlığı
       kentlerin gürül gürül ana caddelerinin
       kalabalık özlemleri
       ve içimiz taşrasının başı boş
       sokakları yalnızlık

sesleri koparılmış aşkların

                    Kadıköy'den, sirkeci'ye vapurda seyehat ederken ben,
Mavi marmara günü mü süslerken,
Dalgalar kulağımda çınlarken,
Galatadan güneş batarken,
Seni yansıtıyor  heceler.

Gözyaşlarımla ıslattığım hüznümle başbaşayım yine bu akşam,

                    Sözlerime tüm insanlıkla , tüm evrene musallat olmuş bir şeyle başlayacağım. ' YALNIZLIK ' evet bence tüm herkesin tüm içtenliği ile korkması gereken bir kelime. Benim için çok ürpertici, sizin için de öyle olmalı. Herkes yalnız kalacak er ya da geç. Düşünsenize bir gün tüm insanlık yok olmuş bir anda orta da tek sadece sen kalmışın. Ne yaparsın? Başka bir bir şekilde örnek verim farz edelim ki öldünüz ve mezarda yalnızsın. Yaşadığın ömrü hayat boyunca onca değer verdiğin insanlar nerede peki ya  sözde senin için ölen hatta ölüme gelen insanlar nerede? Hiçbir yerlerdeler aksine sen hiçbir yerlerdesin ve yalnızsın. Hayatta bazı gerçekler vardır ama benim için tek bir gerçek varsa o da tüm gerçeklerin sonu da ' YALNIZLIKTIR '. Hayatta tek başınasın. Nasıl annenin karnındayken tek ve yalnızsan doğduğunda da yalnızsın sonrasında da  ve hatta şimdi bile.

-   Eğer bir gün herkesin başına bir şey gelecek ise oda; 'YALNIZLIKTIR '

                    Yalnızlık dediğin kum tanesi gibi

Darmadağın bir orda bir burda

Yalnızlık dediğin erguvan çiçeği

Ölümüne sevdalı

Yalnızlık dediğin iki ıslak göz arası

Nemli nemli hep 

Yalnızlık dediğin elekten geçmiş yürek

Hep yalnız, ıslak,darmadağın,nemli …

                    Bu benim ilk yalnızlığım değil
Bu kalabalık şehrin tam ortasında.
Yalnızlığı bir ben yaşadım tepeden tırnağa
Gizli bir yalnızlıktı bu sessiz  ve o
Kalabalıklar benden habersiz
Fırtınalar kopardı içimde
Yalnızlıktan her gece
Kururdu göz pınarlarım
Çölde suya hasretler misali
İçten içe boğardı beni
Gözlerimdeki yaşlar seli...

                    Karşımdaki duvar
Gözlerimi yakar

Arkamdaki duvar

                    yalnızım şimdi suskun bir şekilde  sanki hiç yaşanmamış  sevda ölürcesine değer verecek kadar sevmek  hiçte zor değilmiş

                    Yalnız kalmak 
En fazla bir gün 
Yalnızlığı tanımak
Ne olduğunu bilmek için

Fazlasını kaldıramaz kimse

                    Yalnızlık sadece bir savaştır
ruh ve beden arasında
aynı tanrı ve şeytan savaşı gibi
hangisi iyi hangisi kötü 
bilinmezliğin en ötesindeki
ışıltılar gibi
karanlık ortasındaki handikaplar gibi

(muğla  21 04 2006)

                    Bitmiş sözümün üzerine konuşuyorum çünkü bu yalnızlık.
Üstüne şiirler,hikayeler yazılamayacak tek kelime.
Benim söylediklerimin yaptıklarımın adı yok.
Ben ilk kelimede anlattım kendimi gerisi fasa fiso.
Kim anlatabilir yalnızlığı anlatırsa yalnızlık olur mu? 
Yalnızlık yalan dolandan ibaret.
Türemiş bir kelime değil,hep tüketmiş bir kelime,
Yalnız sahibinin olan,bir tek senin üstesinden gelemeyeceğin hiçbir şeye aitlik. 
Dedim ya yalan dolandan ibaret,yalnız değilim sen varsın şu kelimelerde şu an,biraz sonra başkası ama ondan sonrası yalnızlık.İyi bir kalem kendini tekrarlamaz ama ne diyebilirim ki o adı gibi yalnız yalnızlık.Tamam yeter bu kadar eğlendiğiniz çekip gidin artık biliyorsunuz işte...

                    Bu gece arkadaşım 
En vefalı olanı.
Çok zaman kaçtım ondan
Beni hiç bırakmadı.
Merak etme sen gülüm
“Yalnızlık” onun adı.

Gediz, 27.02.04 – 01.05. N.Ü. Yağmur

                    alın yazısı gibi yazıldın alnıma 
git başımdan yanlızlık dokunma bana 
her sığındığım terk ettiyse 
nankörlük her kişinin elindeyse 
benim suçum ne yalnızlık 

denizlerdeki dalgaların hışmı gibi

                    Yalnızlık yürek sızısı,
Dirhem dirhem çıkar acısı...
Ağacın köküne kurdun düşmesidir,
Devirir asırlık çınarı...

                    Dün gece dolaştım sokaklarda,
yalnızlığımın son demindeydim artık...
Bir dost aradım kendimce,
bulamadım... yalnızlığıma ağladım...

İçki şişelerinden umdum dostluğu,

                    yalnızlık sürükleyicidir
kendini okyanusun ortasında bulursun 
hava kararır sonra
mavi ve siyah karışır birbiri içre
yalnızlık ürperticidir
davudi bir ses duyarsın gizemli
yönelirsin kıyılarına doğru
gözlerini açtığında
merhaba dersin
hayata ve insanlara

                    yalnızlık yine çaldı bu gece kapımı
 Loş odamda o ve ben
 Dışarıdan sızan buğulu bir ışık
 Hüzünlü bir şarkı o dudaklarımda
 Tek dosttum 
 Dertlerimi anlattığım
 Beni bırakmayan yalnızlık
 Hayatımda istemedin kimseyi
 Uğrunda terk ettim herşeyi
 Ne kadar sevdin beni
 Karartma günlerimi gecelerimi
 Düşürme kötü düşüncelere beni
 Aşklarım anılarım gelir aklıma 
 Gecelerde senle olunca
 Bırak artık peşimi
 Çek git hayatımdan yalnızlık

                    Masada tuzluk,
Sokakta çocukluk,

Yağmurda ıslaklık,

                    dostlarım  gittiyse  birer  birer
ve  ben  kaldıysam  tek  başıma
sürdürebilir miyim  o  şarkıyı  hala
sürdürebilir miyim
sürdürebilir miyim

                    Boşluğun ve yalnızlığın ağır yükü,
Eziyor bedenimi, 
Bir ruh üşümesi sanki

                    Sen yalnızlık nedir,ne çektirir bilirmisin? 

Uykusuz geçen gecelerde,

Nasıl geçer seneler.

Saniyelerde  yaşanır sanki yıllar.

Cendereye sıkışmış

Kanadı kırılmış kuş gibi

Yalnızlıklar içinde çırpınmayı bilirmisin

Emanetin olan yalnızlığı

Yüreğimde taşıdığımı bilirmisin

                    Yalnız kalmaktan korkar insan
Hep yanında birileri olsun ister.
Kah annesi,kah babası 
Kah sevgilisi,kah dostu.
Oysaki insanın en iyi dostu
Onu en iyi tanıyan kişidir.
Yani kendidir....
Seni  anlatabildiğin kadar
Anlar   herkes.
Anlatabildiğin kadar
Kendini kendine
Yalnız kalmazsın.
Bir bak aynaya
Dön bir bak! ! ! 
Ne dersin? 
Seni senden daha iyi 
Tanıyan biri var mı?

                    Tenim tutuşuyor,
    Duygularım çıldırıyor,
    Ruhumda bir sıkıntı,
    Özlemler yüreğimde büyüyor....

Ah yalnızlık,

                    Yalnızlık dağların yaman rüzgârı
Eser üzerime,üşütür beni
Savrulur ayrılığın bembeyaz karı
Düşer üzerime,üşütür beni.

Anasız,babasız gurbet eldeyim

                    yalnızlık git başımdan
beni yalnız bırak
savurup durma 
kızıl saçlarını yüzüme
kulaklarımı sağır eden
çığlığını tut..

yalnızlık çekil karşımdan

                    Kör kilit kapıların ardında
Gözlerine zincir vurulmuş,
Gökyüzü yasaklanmış,
Bahara halel gelmiştir.
Çünkü çiçeklerden renkleri çalınmış,
Çimenler siyah açar olmuştur.
Kuşlar uçmayi unutmuş,
Denizler yakamozlara geçit vermez! 
Deniz-kızları ağlar tenhasında karanlığın
İklimler katran karası hüzünlere gebedir.
Türküler susmuş,ağlamaktadır sevda
Yabanında dağların.
Hiç bir rüzgar sesi yıkamaz olur sessizliği
Çığlıklar kana belenmiş,
Umut çırılçıplak bir ayazda dona vurmuştur artık
İşte budur yalnızlık...

Bir mahpusluk çöker yüreğe,

                    Olmaz diyordun, 
Bak  oldu işte
Yine akşam oldu.
Bir yerde Müezzin çağırıyor
Diğer tarafta saki duruyor
Şimdi,
Hocanın ardı sıra  safta mı durayım
Yoksa; 
Meyhanede alık olup balık mı tutayım
Yoksa,
Kaderime meze mi olayım
Bir yerde secde,
Diğer tarafta şişenin dibi
Hangisi unutturur
Yalnız’ lığımı? ..

                    Şehrime 
kırmızı ayaklarıyla bastı
yalnızlık..

tercümesi olmayan

                    Merhaba yalnızlık ben geldim
Bak elimde avcumda hiç bir şey bırakmadan geldim.
Görüyormusun halimi? 
Aşk insana neler yaptırıyor.
Kendisinin kendisinden çıkmasını sağlıyor.
Bana sarıl yalnızlığımı bağışla...
Bak elimde bir kağıdımla ve bir kalemimle geldim.
Yalnızlık cok köyü bir şey.
İnsanlar birbirni anlamıyor Neden? 
Biliyorum aslında hepsinin derdi aynı şey.
Ya sen aynımısın? 
Kimsem yok sadece kağıdım ve kalemim.
Duygularımı paylaştığım gerçek dostum.
Kimler olmadıki 
Hepimizbn derdi aynı; ya seninki yada benimki,
İnan yalnızlık ölmek istiyorum.
Artık insanları tanımak ve sonrada kaçmak istiyorum.
Güvendiğin insan bile arklandan vuruyor.
Kalbine bir ok gibi saplanıyor.
Gözlerin kanla dolup yüreğin sızlıyor.
Peki ya bunların hepsi hangi gamsıza ait? 
Sen biliyormusun? 
Ben biliyorum.

                    Bir kalem aldım elime,
Bir tuval..
Geceler boyu yalnızlığımın,
Resmini çizdim..
Her gece çizdiğim,
Bunca emek bunca zahmet...
Gün ağarırken yok oluyordu..
Düşünceler karışırken karanlığa,
Yalnızlık dikilip karşıma,
Sen ve ben diyerek..
Canımı sıkıyordu hep.
Geldi mi bir kere,
Gitmek bilmezdi..
Ya şiir olup, ya resim olmadan,
Resmini bir türlü tutturamazdım,
Ve gün ağırınca kalan 
Yalnızlık şiirlerdi hep...

                    Yalnızlık en eski,en vefalı dostum benim 
sensiz geçirdiğim günlere yanarım
beni bir tek sen anlarsın
benim bir parçammışsın meğer
yeni anladım
ne olur kırılma bana
geçte olsa anladım değerini
hadi ne olur affet beni
dost olabiliriz yine eskisi gibi
inan bi suçum yok benim
sadece kandırıldım aldandım
yüzüme gülen dost bildiklerim 
ölesiye seven sahte aşıklar 
dostlar,arkadaşlar,otomobiller
şehirler binalar
denizler,ovalar,dağlar ve diğerleri
evet seni unutturdular bana
gerçeği sakladılar
hep yanımda olacaklarına dair kandırdılar beni
geçti artık
tek tek terk ettiler beni
oysa senle başlamıştı zaten hayat
ana rahmindeyken bile yanıbaşımdaydın 
sonra unuttum seni ah ne yazık
yumarken şimdi gözlerimi 
atarlarken üstüme şu kara toprağı 
anladım ben
tek gerçek sensin
bundan sonra hep beraberiz
hadi ne olur affet artık
dost olabiliriz eskisi gibi…

                    arkadaşların gitmişliğidir özgürlüksüzlük
yalnızlık zenginleşmesidir esaretin

                    Kırk yıl düşünsem 
Aklıma gelmezdi
ilahi Yalnızlığım
En Büyük aşkı
Yine seninle yaşıyorum

                    Hüzün çöktü yine güne! 
Umutla başlayan sabah,
günü umutsuzluğa devretti...
Devreden aslında umutsuzluk muydu,
yoksa dünyayı umutsuz kılanlar mı? 
Zaman zaman film şeridi gibi 
Gözlerimin  önünden geçer yaşam
İnsanlar gelir aklıma siyah beyaz...
Film senaryosu gibidir hikayeleri
Kimi hikaye trajik bir öyküdür
Kimiyse traji-komik
Bunları düşünürken kendi hayatım çıkar karşıma
Trajedi midir yada traji-komik mi, bilemem ama
tokat gibi çarpar yüzüme hayal kırıklıklarım
Düşünürüm, ben mi çok safım
yoksa insanlar mı binbir surat? 
Bunları düşünürken sorular takılır aklıma
Cevapları olmayan veya cevaplanamayan sorular 
fırtınasının ortasına düşerim
Aaahhhhhh bir bulabilsen bu soruların cevabını
Belki biraz kırık, belki biraz fazla mutlu olurum,
Kim bilir? 	
Ama dedim ya
Saklanmayı tercih ederiz ardımızda bıraktığımız 
binbir cevapsız sorunun ardına! 
Sonradan boş evin soğuk duvarlarında
Yakalamaya çalışırız kaçırılmış zamanları
Belkide camın kenarında kurarız karanlığı 
Kimbilir…

                    Koyu karanlık gölgesindeyim yalnızlığın
Dokunsalar tepeden tırnağa ıslanacağım
Acısı böylesi sıkar mıymış insanı
Biraz daha sıksa boğulacağım.

Kim bilebilir bu yalnızlığın gücünü kuvvetini

                    En yalnızı ben bilirdim
Bir baktım denize,
Dalga yalnız, yakamoz yalnız.
Rüzgar yalnız, martı yalnız.

Yıldızlardır sanırdım göz kırpan

                    Saat gecenin kaçıydı bilmiyorum
Dışarısı karanlık ve ıssız
Gönderdiğin şarkıyı dinliyorum
Daldım hayaline gidiyorum nereye
Ah bir bilsem bir bilsem nereye olduğunu
Bak sigaramın sonunuda yaktım yine
Hayal gibi uçup gidiyor dumanları
Bir hüzün bulutu kapladı yüreğimi
İnan kana kana ağlğmak geldi içimden
Hep düşündüm revamıydı bunlar böyle
Hem sana hemde bana
Bir anlam veremedim bu sessizlikte
Sen hiçbir şeyden habersizdin
Uyuyordun rüya aleminde geziniyordun belkide
Yalnızlık acısı bir kez daha 
Gönlüme bir hançer gibi saplandı
Çıkarmak istedim saplanan hançeri
Çıkaramadım sen olmadan çıkmayacakta
Sen olsaydın belki çıkarırdın
Yüreğimdeki yaraya melhem olurdun
Bilmiyorum nereye gidecek bu böyle
Düşünüyorum düşündükçede kahroluyorum
Yalnızlık kaderimizmiydi acaba
Hiç gece uykudan kalkıpta aradınmı beni
Hep aklıma geldi bu soru hep
Ama ben uyuyamıyorum ki sensiz
Ne olacak bu bedenlerimizin hali
Biri sensiz biri bensiz
Ne olacaktı ne olacaktı ah bir bilsem
harun

                    İçimde her geçen gün,
Dağ gibi büyümene rağmen! 
Ne komik..
Tek satıra sığdın,
Yalnızlık.

Çınar GÖLE

                    İnsan yalnız olunca,
Bir çok şeyi kendisi yapar.
Daha doğrusu her şeyi,
Yapılması gerekenleri.
Mesela ev işlerini kendisi yapar,
Kendisi kendisine bakar.
Burada biraz komik duruma düşer,
Çünkü çok zordur bu işler.

Bir de işin dışarı olan bölümü var,

                    günler geçmek bilmez 
saatler geçmek bilmez 
yalnizlik sardi beni
sevinmek nedir unuttum ben 

günler hüzünlü geçiyor

                    bu gece umutlarımı yitirdiğim gece olsun...
adı yalnızlık olsun gecemin...
yalnızdım senden önce kendimle...
seninle yine yalnızım biçare yüreğimle...
zaten seninle olmak neyime...
öyle değil mi? 
senin yanında olmak, gülmek eğlenmek neyime...
gidilen yer önemli değildir yanındaki kişiyle...
sen küçük bir merhabayı çok gördün...
neyleyesin beni...
bu gece umutlarımı yitirdiğim gece olsun...
dilerim varlığım son bulsun...
ama vermezse olmuyor, kadere baş kaldırılmıyor...
ne yapalım yalnızlık atılmıyor...
alıştım da zaten artık çok koymuyor...
teselli sözcükleri mutlaka bulunuyor...
bu gece umutlarımı yitirdiğim gece olsun...
adı yalnızlık olsun...
yalnızlık....

                    Kalabalıklar içinde yalnız kalmışsın,
Haykırırsın içindeki yalnızlığı....
Herşey üzerine üzerine gelir
ha babam de babam boğuşursun yalnızlığınla,
Mübarek dersin:Herşey aleyhimde gelişir,
lehime bir hayır işlenmez.
Bu yalnızlık beni terk etmez.
Duyması gereken duymaz,
Görmesi gereken görmez, 
Anlaması gereken anlamaz seni.
Debelenip durursun olduğun yerde
Yalnızlığın pençesi tenine batar
Acıtır seni...
Yalnızlık üzerine kimler neler dememiş ki! 
İçindeki isyanı dışa vurmuş hepsi.
Yalnızların kaderidir bu hiç değişmez; 
Sevgiye aç,anlaşılmamaya mahkum
ve bir o kadar yalnız.......

                    Büyük bir okyanusta
Rotasını kaybetmiş bir gemi gibi tek
Kutuplarda yaşanan upuzun bir gece
Belki de bir çocuğun
Haykıramadığı sancısıdır yüreginde

                    Bir yalnız adam, elleri ceplerinde,
Gezer nemli sabahlarda,
Ne kimse onu görür, ne o kimseyi.
Nemli rüzgar yalar yüzünü,
Çökertir acılı omuzunu,
Yakar yüreğindeki bir acı yeri.
Gezer elleri ceplerinde.

Ne o kimseye bakar, ne kimse ona..

                    sizin de üstünüze, 
yıkıldı mı duvarlarınız... 
boğuldunuz mu göz yaşlarınız da... 
dost bir omuz ararken, 
dayamak için başınızı, 
ayrılıklar sardı mı sizi de, 
kırdı mı, 
dost belledikleriniz... 

ben ki,

                    YALNIZLIK 
Ayrılık gemisi bir gün yanaşır limana,
Üzülme bu hasrette biter her gün gibi.
Bir mektup silecek gözyaşlarını 
Bir resim düşecek avuçlarına 
Alıp öpeceksin.

Rüzgar dağıtacak saçlarını

                    Penceremden bakıyorum üzgün bitkin dalgın dalgın
Gülmek için yaratılmış gözler buğulu ve yaşlı

Hikayeme henüz  başlık bulamazken boğuşurken

                    Yine gömüldün yalnızlığa
Yine başladı,
Gecelerin sağır edici sessizliği.
Her beyaz siyaha,
Her mavi kırmızıya buladı kendini.
Bildik her şeyi yok saydı hafızam,
Nadasa bırakılmış kalbimin tarlasında.
Aslını unuttu suretim,
Buğulu aynalarda.
Senin mi bu kızıllık,
Çaldığın renklerim nerede? 
Hani bambaşka mevsimler getirecektin bana? 
Hani papatya olacaktı tek rengi sevginin? 
Yağmur düşmeyecekti bu yüreğe..
Solmayacaktı çiçekleri bahçelerde.
Ne kaldı bizden geriye sende? 
Benimse kalbim nadasta şimdilerde..
Siyaha bulandı beyazlarım,
Mavilerim nerede? 
Korkularım çoğaldı,
Yalnızlığın son perdesinde.

                    En büyük ceza
Yalnızlık...
Belki de en büyük hoca
yine yalnızlık...

Ey yüreğim karar ver

                    İnsanı ürperten 
Yüreğine kabus gibi çöküveren 
Ne kadar da korkak değilim desen 
Onun karşısında eriyip biten

Sıcacık bir merhaba

                    Bu akşamüstü bu yalnızlıkta,
Hangi şarkı var dilinde? 
Bilmek isterdim,
Başka hangi yürek yanıyor
Sensizlik cehenneminde.

                    Kocaman tepede yalnız bir ağaç
Ne bir seveni var ne de sevgilisi.
Dalları uzanmış bak kulaç kulaç
Çok yalnız,çok garip,yoktur kimsesi.

Baharda yağmurlar yağar üstüne

                    şekil mi önemli,
anlattığı mı?
dış görünüşün dünyaya hiç bir şey veremediği ne varsa,
toprak olsun hepsi....
cam kırıklarıyla bir at durur karşımda şahlanmış,
dizginlerini tutmaya cesaret bulunmaz....
içindekileri tahtaya doğruluk tebeşiriyle yazabiliyorsan,
sen iyi bir öğretmensin....
görüntüde sultan olmak,
sultan olduğun anlamını taşımaz kalleşlik sopası varken elinde...
değeri gramlarla ölçülen sarışın gibi olmasın kalbin,
eritecek sıcaklık bulamazsın sonra....
yüreğini masaya yatıran gibi olur mu hiç,
arkasını güzelliklere dönen suratlar....
isyan ederken bile ağlayabilen bir kalp,
şikayetini çiçeklerle sunan bir el,
hiç vurdumduymaz sinelere benzer mi?
başı yukarıda dimdik güneşe bakar o yürek,
kaç kelime verebildiğine bakar,
o kelimelerin neler yapabildiğini de görmekten şevk duyar...
bir odaya sığmaz şahlanmış cam parçaları,
anlamını yitiren insanların başını ezer,geçer....
pırıltıyı yakala sen güzel yüreğim,
ışılda kimseye aldırış etmeden,
yürü yolunda,
hedefin yazılı defterinde,
gözlerin kimseyi görmesin bu yolda....
uzaklardaki her kalbin atışını hisset,
yanında binlerce yürek var senin,
yalnız olan onlar,
sen çok kalabalıksın......

                    Bir martı alır götürür beni
Bilmediğim yalnızlıklara
Deniz refakat eder yalnızlığıma
Kargalar ise pis pis sırıtır
Ben yine yalnız olurum
Yalnızken
Yalnız türkü söylerim
Yalnızlıkla ilgili

                    Sessiz, daracık bir otel odası...
Anlamaz ki beni  duvarlar, 
Bir yalnızlık çöker ruhuma,
Ne kadar konuşsam,  boşuna.

Çaresizliğimi yüzüme vuruyor aynalar,

                    Bir ayna bakıyor bana
Tam karşımda,ahmakça
Gece yarısı vuruyor karanlığıyla
Bir ayna bakıyor bana
Sessizliğin içinde sessizce
Ağız dolusu haykırırcasına
Bir ayna bakıyor bana
Sanki birşeyler anlatırcasına
Derdine derman ararmışçasına
Dumanı üflüyor suratıma
Bir ayna bakıyor bana
Dertlilerin dertlisi olmuşçasına
Gözleri kan çanağı olmuşçasına
Ağlıyor,sanki beni boğarmışçasına
Bir ayna bakıyor bana
Benimle kederi paylaşmışçasına
O da sevdiğinden ayrı kalmışçasına
Bir ayna bakıyor bana
Gün ağarıp,güneş doğuyor
Karanlığıma karanlık katarcasına
Bir ayna bakıyor bana
Bende ona
Ben suskun o benden suskun
Ben sevdalı o benden sevdalı
Bir ayna bakıyor bana
Sevdiğim,böyle giderse
Ne o ayna bakacak bana
Nede ben o aynaya...

                    Bir damla suya hasret gönüllerde
Yalnızlık, susamışlığın gerçek adı  sevgiye...
Uzun, karanlık gecelerin ıssız öykülerinde
Tahammülüm yok en küçük bir yergiye...

Okuduğum romanlar, dinlediğim şiirler

                    Yalnızlık yudum yudum
İçip bitirir beni.
Ağlatır akşamların
Gamıyla yüreğini

Kimi sevmek istesem

                    yanağımdam süzülüyor, yalnızlık 
karanlık ve soğuk, şimdi 
yatağımda, baş ucumda, aynı yastıkta, 
yalnızlık göz kapaklarımın ardında. 
yağmur olmuş yağıyor. 
bu gecede

                    Aklımda olmayan ve düşünmek bile istemediğim tek şey yalnızlıktı.
15 sene  boyunca hiçbir zaman yalnız kalmamıştım.
Bir sorunum olduğunda veya bir şeyden dolayı sevindiğimde 
yanımda olan biri vardı.
Hani düşünmek bile istemiyordum ya 
Artık düşünmek zorundaydım
Zorlu bir sınavın sonucunda kazanılan yerin uzak olması beni daha çok düşündürüyordu.
Artık yanımda olan ablam çok uzaklara gidecekti ve ben yalnız kalacaktım
Gideceği gün geldiğinde hepimizde üzüntü vardı
Otobüsün kalkmasıyla birlikte yanımda birinin olmadığını fark ettim.
İşte o an yalnızdım ve yalnızlıkla tanışmıştım.
Tanışmıştım ama memnun olmamıştım.
Yalnızlık eninde sonunda memnun olacaksın başka çaren yok diyordu
Ve sonunda yalnızlığın dediği oldu
Hiçbir zaman yalnız kalmam diye düşünen ben bir otobüsün uzaklaşmasıyla yalnız kalmıştım.

1.4.2006

                    yalnızlık
yalnız değil 
yalnızken de

                    Şu gönül bir yolcu ıstırap hancı
Dert beni bekleyen bir han gibidir
Gölgem de peşimde sanki yabancı
Beni kovalayan düşman gibidir

Balıkesir...1937

                    gecenin mavi bacalı karanlığında

tualsiz bir  yüzle  konuşmakta suskunluğum

önünde bir set yok

taşmak için yürek aramıyorum

duymak duyurmak istiyorum

belki  sen...

belki bir yürek

ama her derde devadır belki varlığın

gecem hasta

güneşim kızıl bestelerde uzakta

ne olursun gel

ne olursun bırakma beni bu yanlızlıkta

                    Akşam Karanlıklık Çökünce,
Gece Yıldızlar Çıkınca,
Bökülüyor Boynum, Kuruyor Bedenim
Uçup Gidiyor Hayallerim,

Geçmek Bilmeyen saatler,

                    gün gelir aynalarda dost olamaz soguk ve yaşlı bir siluet olur yansıman..yanlızlıkta işte tam budur vazgecemediğin vazgeçmek istemediğin tek dostun...

                    Yalnızlık 
ahh ulan yalnızlık
öyle büyük ki
bana olan sevdan
ben sevdikçe beşeri
diyordum ki benim aşkımın
dünyada yok eşi! 

yanılmışım meğer

                    Yalnızlık öylesine yalnızlık
Gecenin sessizliği kadar ıssız
Denizin mavisi kadar koyu
Gök mavisi kadar yalnızlık

Yalnızlık yürekleri ürpertir

                    Bir aşk deniziydi yüzdüğüm.
Koca koca gemiler gördüm.
Karaya oturdular birer birer...
Daha çok dalgalar atlatırım dedim.
Bende kayıkmışım meğer.
Artık yıkık dökük,
Kendi limanında yorgun,
Martılara arkadaş,
Denizfenerine komşu...
Saltanatı tüketti bu şehir,
Sustukça sustu.
Kimisi bu denizde boğuldu,
Kimileri coştukça coştu.
Ceninler öldü,
Korkular arttı.
Yalnızlık hiç bukadar acıtmamıştı.
Su gibi içildi sevgiler.
Bu şehre sevgisizilik hükmeder.
Sende dik ağzını artık pamuk ipliklerle.
Biliyorsun,geçmişe mazi derler.
Tükür, bastığın yerde iz kalmasın.
Ve savaş,yalnızlıklar utansın!

                    Kendime cömert
başkasına
cimri
olduğum.

                    Yalnızım gafiller yalnız,
Çarık çürük yolların garip öğreticisi
pişmanlıkların bekçisi,
yolculukların boynu bükük öğretmeni...

Adına çiçeklerin yakıldığı memleketlerin sahibi,

                    Yalnızlık ne demek bilir misin? 
Gün boyu kalabalıktır çevren
Kimi mutlu,kimi telaşlı.

Konuşursun bol bol da gülersin.

                    Hayat öyle küçük ve büyük olaylarla örtülüki,
Güçlü kuvvetli bir insan,
Aynı zaman dilimi içinde birkaç kıyamet birden yaşar
Binlerce kez nuh tufanı yaşar yüreğinde
Bin defa ölür ve dirilir,cennet ve cehennemler görür…

Karabulutlar üzerinde gezinirken

                    Bir gün batımı bir kızıllık
Bir çıkmaz bu, belki de yalnızlık
Zor zamanlar da sığınacağım bir aşk gölgesi
Nefessiz anımda nefesimsin sen.

Bir yol ortasında belki deniz kenarında

                    Upuzun seneler boyu ortağım
Hep sen oldun, inan bana yalnızlık
Bitti ”ömür”, artık geçmede çağım
Beni yalnız bırakmadın yalnızlık.

Seninle güldük,ağladık çok kez

                    Sevmiyorum geceyi
Ürkütüyor karanlık
Neden ki hep bana
Düşer yalnızlık

Gece koynumda

                    Önce sen geliyorsun,
Ardından umut...
Bir sen, bir umut; 
Bir sen, bir umut...

Tarihin en gaddarca işkencesi;

                    Düşündümde dün gece, benden yalnızı var mı? 
Yalnızlık kaderime, örülmüş bir duvar mı?

                    gazete kağıdına sarılmış
azık oldu yanıma
Beni hep tok bırakacak.

(Ocak 95-izmir)

                    sonbahar günü bir kadın gördüm
elinde çantası hayal ediyor
ıslak gözeriyle birşeyler düşünüyor
sanki birşeyden korkuyor
yanına yaklaştım sizi korkutan nedir dedim
unutamadığınız birşey mi var diyerek sorumu yineledim
yüzünde bir tebessüm bana baktı ve
unutma unutmak unutmayı unutmak içindir çünkü unutulanlar unutanları asla unutmazlar dedi
arkasını dönüp gitti sessizce
yalnızlığa doğru

                    Baş Başa
Yalnız değilim yalnızlık var yanımda
Bilemesin ne şekilde gelir,katılır kör akşamlarıma
Kötü arkadaş dedikleri bu olsa gerek
Öyle sinsice,içten içe girer hayatına

Benzer

                    Kalabalık yalnızlığı 
Çektin mi bitap biçimde
Hataların kızgınlığı
Mesken tuttu mu içinde

                    Tenhalarda dolaşıyorum
Niçin? 
	-bilmiyorum-
ama bir şeyleri aradığım kesin!

                    Issız bir adada tatil mi sence bu? 
Yoksa senden kurtulmak mı? 
Bence kaçmak ama gercek bu değil...
Her şey kafa dinlemekten ibaret.

Sana da öyle gelir elbet diğerleri gibi

                    Anlıyoruz deseler de anlamıyorlar.
Bilemezler tabii; Hak veriyorum onlara.
Geçti, mazide artık eskiler.
Soruyorlar:
Yok muyuz artık?

Kanatlarımı dolduran rüzgarlarım yok, Uçamıyorum

                    En iyisi yalnızlık
Nasıl olsa herşey yalan
Bir sensin gerçek
Bir sensin seni anlayan

                    Kapı aralığından sızan
zamansız ölüme
Ve sırlar arası yolculuğa
hesabın anlam kazandığı
gömülesi karanlığa
Ne zordu yalnızlık…

                    Yalnızım,yalnızım bu gece de yine
Başbaşayım işte sensizlikle ve sessizlikle
Yoksun,yoksun hayatımda artık yok
Senin yokluğunda yokluğun bile adı yok
Unutmadım seni,unutamadım ki
Gölgeni zihnimden alıp atamadım ki
Hala kalbimde aşkının parmak izleri
Kulağımda uğultular ve sessizliğin sesleri

                    Düşündümde dün gece, benden yalnızı var mı? 
Yalnızlık, kaderime örülmüş bir duvar mı? 
Ağlıyorum yalnızım, gülüyorum yalnızım........
Bu sabahsız ömrüme, bir gün güneş doğar mı? 

Her zerrenin eşi var, beyazın siyahı var,

                    Aşk iki kişiliktir dediler hep,
Yalnızlık ise tek...

Oysaki tek başıma hakkını vermeye hazırdım aşkın.

                    Care bulunmaz
       onulmaz bir hastalik
             benim yalnizligim.
Dört yanimdan sarmis,
       beni  canevimden 
             vurmus birkere.
Care    yok diyorum,
Kendimi kurtaracak 
              yine benim,
Biliyorum,
Yapamiyorum...

                    Gözlerin şiir olur dizelerime
Yalnızlığı sevgisizliği onunla yaşar,onunla dolar yüreğim
Anlatır herbir hareket bir ışık,kaybolurum içinde
Sanki bir denize düşer,tutunurum onunla var olurum
Hissederim seni gözlerimle
Hissederim seni ellerimle
Kaybolur giderim sonsuzluğa
Yanar yüreğim lav ateşinin içinde

                    Şimdi koynunda kim var 
Yalnızlık deme  sakın ne olur
Bir kadının koynuna  asla
Yalnızlık girmemelii..

                    Cigaramın her nefesindedir,
Yalnızlık,
Küme küme,
buram buram dolar içime,
Her nefes çektikçe,
..............Geceleri seyrederken gökyüzünü,
...............Yıldızları kıskanırım,
...............Ben aşağıda yalnızım,
Cigaramın dumanı,
Karışır yalnızlığıma,
İşte o an,
Sonsuzluk girdabında,
Döner dururum,
Oturur yüreğime koskoca  bir yük,
Dayanılmaz bu acıya,
Yalnızlık,
Cigaramın her nefesindedir,
Bazende dostun sitemindedir,

Mithat çöpür (akcanlı)

                    Kendini yalnızlığında bulan 
Aşkı,sevgiyi sende arayan 
Ömrünün her anında 
Biraz daha yalnızlığa dalan 
Ben.Ah..! Ben. 

Senin hayalinle mest olan

                    Akşamdan kalmışım
Küfür gibi başlıyor gün
Kimi görsem zıddıma bir tebessüm
Hüzün suçlarımı kim sorar bugün

Öfkemi suskunlukla bastırıyorum

                    Sevdalandı yalnızlığım yalnızlığına. 
Onların vuslatı karıştı ayrılığımıza, 
Kavuştuk ayrıldılar, 
Kavuştular ayrıldık.

Hüseyin Celep

(Nazire)

                    Sen yalnızlık nedir bilmiyorsun.
Anlatamamak nedir
Anlatsan da anlaşılamamak.
Çevrende yüzlerce insan olmasına rağmen
Tek başına hissetmek..

                    Sen  yoktun…
Sensiz  zordu   her gün.
Her  gün,
Seni  düşünüp,seninle konuştum.
Konuşmak,
Azaltmadı  acıları,
Acılar
Üst  üste  birikti,
Birikti,yokluğun.
Yokluğun  vardı,
Sen
Yoktun.

                    Haykırmak,
Yırtmak istiyorum,
Yalnızlığımı boğmak.
Ama sensiz yapamam.
Sen benden kaçarken
Yarım bedenimle
Seni nasıl yakalayabilirim? 

Biga, 1979

                    Akşamları karanlık çökünce ufka,
El ayak çekilince ortalıktan
Yalnızlığım ve ben başbaşa kalırız.

Yalnız insanlar,çok düşünür

                    Sen
Gittiğinden 
Beri
Yalnızlık
Bile
Öylesine
Sıkılmışki
Benden
Bu sabah
Uyandığım
Zaman
Onu
Yanımda
Bulamadım

                    Yalnızlık çöktü içime 
Bu kadar canlı arasında
Cesaretim üşüdü korkularım coştu
Medet arar oldum kabuslarda

Yalnızlık çöktü içime

                    1.
yalnızlık 
olsa olsa bir tipi
gecenin yakasında

oysa güneşin

                    Yine yalnızım gecede
On birde…
Bir, ay yalnız
Bir, deniz
Sonra ben, bir de.

Mehtap varmış

                    Yürüyorum meçhule giden bir yolda
Hiç durmadan sensiz ve de sessiz
Ardıma bakmadan sevdiklerimi alıp arkama
Yürüyorum sensiz ve de kimsesiz

Kim yalnızlığıma yoldaş olacak

                    Yalnızlık Allah'a mahsus
Derlerdi de inanırdım
Şimdi içerimde mahpus
Halbuki yoktur sanırdım

                    Karanlık gecelermi yalnız yoksa benmi
Karanlık gecelerde yalnız kalınca 
Ağlamakmı lazım yoksa düşünmekmi
Ya da vurup kafayı yatmak mı

Bir defasında demiştin bana

                    bir değil beş değil on değil geçiyor
geçiyor günler haftalar aylar
ayrıldım ayrılalı gelmiyor sılamdan haber
ellerin köyünde yok kimim kimsem
ana baba bacı kardeş yar özlemi duyarım
kör pencere sağır duvar dilsiz yatak küt soba
sarmışlar çepe çevre dört bir yanımı
ha derim hı derim yok bir ses ne de yankı
ne fare tıkırtısı ne sinek vızıltısı
kulakları sağır eden bir sessizlik
korkulur inan ayak sesinden hatta nefesimden
keserim bir an soluk almayı
dinlerim allah dinlerim ancak
kulaklarım uğuldar tüylerim ürperir bir an
kör pencere sağır duvar küt soba ateş yastık
inkar etme gel de sen allahı
gel de çıldırma ağlama vurma başını yerlere
yumruklama duvarı ürperme
büzülme yatağın içinde kaskatı
yarı uykulu bekleme sabahı korkulu düşlerle
saymadım beş mi oldu on mu gönderdiğim mektuplar
yok bir haber ne gazete ne radyo yok yok yok
bilmiyorum neler oluyor dünyada
hatta türkiye' de
beş kilometre ötede
allahım burası mı yoksa cehennemin
en günahkar kulun ben miyim söyle
duyuyor musun beni ses ver
var mısın yok musun hani neredesin hey
hangi kovukta hangi bulutun arkasında gizlisin
hangi yıldızsın göz kırpan
aha şuradaki mi şu parlak yıldız 
yoksa şu hayalet misin başucumdaki
o o koca tırnaklı eller senin mi
ya o kor gibi gözler soba kadar ağız
ne o sobanın içindeki dirgen gibi şeyler
yoksa dişlerin mi onlar 
gelme yok hayır gelme üzerime gelme be
indir şu koca kanatlarını
hayır hayır hayır hayır yok hayır hayır
gözlerim kapanmıştır o an belki açık bilmiyorum
uçuyorum artık boşluklara uçsuz bucaksız
yatağın içine gömülüyorum iyice derinliklere
bir el mi itti yoksa kendim mi yapabildim bilmiyorum
bacağımın biri uzandı o an
öbürü yine karnıma gömülü
neden sonra aynı el öbür ayağımı da çekiyor
biraz sonra yine bir el tuttu beni sağ tarafıma döndürdü 
işte parmakları ince tombul tırnakları yeni kesilmiş
uzatıyorum elimi bak çekmiyor kimse o eli
yakaladım işte bak avucumun içinde 
ama sıcacık yumuşacık ufacık bu el
anamın eli mi ne yoksa
yoksa sevgilimin eli mi sıkıyorum iyice çekmiyor
batırıyorum tırnaklarımı iyice acıtırcasına
işte o an gözlerim açılıyor ve
 yorganın bir kenarını yakalamış olduğumu görüyorum 
pencereden giren bir tutam aydınlıkta
alnımda boncuk boncuk ter 
dudağımda köpükler
dilim damağım kurumuş.

mesçitli köyü-1974

                    Kabuslarımın içersinden çıkardım kendimi 
Hayallerimdeki sana ekledim birazımı
Birazımı gömdüm sensizlikle
Sessizlikte bir ağıt yaktım
Kalanımla
Yaktığım ağıda ağladım

                    sevgisel yalnızlığımı
sezgisel bilgelikle 
kavrayan kalpler
yardım heveslisidir
seni silmek isterler
görkemli aşkım
güler ancak onlara
vazgeçmemden vazgeçip
sessizce silinirler...

                    Ne kadar zor bilir misin yalnız kalmak
Dingin ruhum oldu yalnızlığa esir
Yalnızlık dehlizlerine dalmak
Ateşler içinde kavrulan bedene oldu sır

Sabahları yalnız kalkmak güne

                    yalnizlik: 
insanin insani ozgurce yiyip bitirebildigi yegâne an
hiçkimsenin suclanamiyacagi

yalnizlik:

                    Geldi girdi içeri,
Sinsice sızdı yalnızlık.
Gece gibi bakıyordu gözleri.
Gece gibiydi karanlık.

Sen dedi benimsin artık.

                    YALNIZLIK

Yalnızlık...

                    Hiç ulaşılmaz oldu, ırak yollar gibi
Özüme ağlar ördü durdu yalnızlık
Bazen kor oldu, yürek dağlar gibi
Gönlüme aşk kilidi vurdu yalnızlık

Şimdi sevemem ben hiç kimseyi

                    ayırdına vardım ki 
yalnızlık çekmemek için
yalnız yaşamalı

kimse kimseye muhtaç

                    Burası Erdek.
Çatal bıçak ekmek.
Nene gerek
İki şişe birayı birden içmek.

Sonra, bu kadar kalabalığın içinde,

                    Alaca karanlık, ay ışığında,
Bütün gerçeklerin solduğu gibi,
Silinmiş bir yarım,kalan karşımda; 
Ne mümkün yaşamak,olduğu gibi.

Gökyüzünde ayı uçuruyorum;

                    Yalnızlık

I

                    boğazım kurumuş yudumlamayalı yalnızlığı

sessiz

                    Hani olurya insan kendini yalniz hisseder
Etrafinda insanlar olsada yalniz hisseder
Zaman olur güllerler zaman olur aglarlar
Bazi zamanlar olurki hersyi yok sayarlar...
Hergünun sonunda gecelerin basinda
Birden hersey kaybolurya herkez kendi kabuguna 
çekilir ya iste o an kenini yalniz hissedersin 
Sevdigin insanlarin yaninda olmalarina ragmen
Onlari hissetmezsin onlari görmezsin
Her insan kendini yalniz hisseder...
Benim gibileri yalnizligini satirlara döker paylasmaya calisir
Kimileri ise satirlara degil Yalnizligini gözyasina çevirip yagmur 
Yagarcasina topraga döker

                    YALNIZLIK

Sevdana menzil koyamadım

                    Hiçbir şeyden çekmedim, 
Yalnızlığımdan çektiğim kadar. 
Bazen hüzünlü bir bulut gibi olurum, 
Bazen de yaşayan bir ölü. 

Geceleri,geceleri kahreder beni yalnızlık,

                    ben en hüzünlü vakitlerin çırağıyım
bir adım gurbettir benim, bir adım ayrılık
küle dönmüşüm, iste, bir de sana yanayım
bir adımlık dünyam, bir adımı da karanlık

bir baltaya sap olamam, çok yumuşağım

                    Duygular
Dumanlı dağlar gibi sessiz
Sahipsiz bağlar gibi kimsesiz
Kapanmış yollar gibi geçitsiz olur
Geçişi olmayan bu duygular
Dert olur acı olur
Donar kalır benliğinde
Kadehlere anlatırsın derdini

                    Saat akşamın dokuzu
İzmir de ne bir güzel var
Gönlümü avutacak,ne bir dost
Yalnızım hemde yapayalnız
Dağın en tepesindeki bir kar tanesi gibi
Kimsesizliğe terkedilmiş bir kediyim belki
Bekliyorum bir zil sesi,telefon olsun,
Yada bir martı sesi
« Yalnızlık paylaşılmıyor paylaşılsa yalnızlık olmaz »
Diyor ya şair,
Ben paylaşmaya hazırım yalnızlıkda olsa onun adı.

                    Ne bir ses duyarım ne de bir nefes; 
Yalnızım; sokak ortasında...Gece karanlığında...

Kaldırımlar arkadaş olmuş bana! ...,

                    Sabahlara kadar savas verdigim,
Uykusuz gecemin adi  YALNIZLIK.
Ugruna bu gençligimi serdigim,
Sev'i sarabinin tadi  YALNIZLIK...

Kimisi cok sever; kimi metheder,

                    Her ne kadar birleşince yağmur olsa da 
Aslında her damla yalnız düşer toprağa
Yalnızlık, kimi zaman hür olmak kalabalıkta
Kimi zaman da esaret tenhalarda...

                    Son bahar yapraklarini dokerken
Ben senden oluyorum
Cicekler solup olurken
Ben yalniz kaliyorum

Kar olup basina yagsam

                    YALNIZLIK

Daldım yine sonsuz girdap gibi hülyalara

                    Uzanırım yalnızlığın kanepesine
Pencerem açık
Mikail rüzgar üfler
Fırıncı ekmek

Sonra kadınlar düşünürüm

                    Bu gece hava soğuk karanlık sarmış beni, 
Ürküten düşünceler hayaller sarmış beni.
Dört duvar arasında beynimi kemiriyor,
Fırtınalar içinde zamanım zor geçiyor. 

Yılları heder ettim kalmadı bende takat,

                    Biçim almadan 
                 duruyor karşımda yalnızlık,
Hüzünle çiftleşiyor…
                          
babalığına 
                 öz şarkılar besteliyor üveyin biri,
gerçi, 
           üvey olduğunu 
                                   bir bu şiir biliyor…

27.04.2004

                    biten bir günün ardından
suskun yüreklerin esirliği başlar
düşlerin ihanettedir
kaygılar sarmıştır dört köşeyi
inceden bir sızı yayılır sevda çeken yüreklere
tekil bedenlerin çoğul kederi olur yalnızlık

gün geceye dönmüştür

                    Şimdi git ey yalnızlık
Benden yadigar kalanlarla
Hüzün tufanı bu bıkkınlık
Yine sürecek aydınlıklarda

Hayat senli dönemeçlerde

                    Hep yanlış yollar gösterdin ama
Dünyada tek dostum sensin yalnızlık
Bana hep acı hüzün verdin ama 
Biraz da neşe verensin yalnızlık

Sen giydirdin bana beyaz kefeni

                    Yine sen kalacaksın bana yadigar 
Bir hayal ekmeğinin son lokmasından

                    Ha karşı çatıda ki güvercinler
Ha ben ne farkederki
Arada ne değişiyor
Onlar çatıda kanat çırpıyor
Ben yalnızlıktan çırpınıpta uçamıyorum
Onlar daha şanslı
Arada uçup dönüyorlar
Ben nereye döneyim
Burada yollar boş
İnsanlar hiç görünmüyor
Ben yalnızım
Kafeste kuş misali
Ateşin içinde bir kor
Sızısı bitmeyen kalbim
Gözyaşlarını sürekli erteleyen ben
Buradayım isteyipte istemediğim
Artık sözcüklerde anlamsız 
Bahtsız ben yine yalnızım
Yine düşünceli gözlerle bakıyorum 
Kader diyorum kendi kendime

                    Umutlarım birer birer tükeniyor
Derin bir girdaba batıyorum
Çıkamaya çalıştıkça
Daha çok batıyorum
Artık yaşam zevk vermiyor
Bu zalim dünya
Bana acı veriyor
İnsanlardan kaçar oldum
Sokaklarda yalnızlığımı paylaşacak
Beni hayata bağlayacak
Birini ararım
Ve...
Kim bilir belki bir yerlerde
Beni bekleyen biri vardır
Kollarımı açar
Onu beklerim
Eğer gelmezse
Arkamı döner 
Yalnızlığımla  baş başa
O karanlık dünyama
Geri dönerim

                    Yalnızlık içimde batmış bir gemi
Gözlerim yaşlarla çevrili ada
Gün olur bir gemi alır gölgemi
Gönlümün limanı bomboş olsa da 

Uzaktan bir çığlık bana el eder

                    Kolay değil yaşamak
Kimi gezer kimi ağlar
Dinmiş bahar kokuları
Gözleri kapalı
Ne hoş deniz martılar
Yükselir göğsü ufka kadar
Önünde bir ışık
Sevdiğini öldürür
Elinde kalem
Kafasında bir çocuk
Günlerden sabah kimsesiz

                    Yalnızım son zamanlarda
Hiç tahmin edemediğin kadar yalnız
Bazen denizde bir balık
Baezen de gökte oldum 
Tek bir yıldız...

                    Ağlardım geceleri yalnızlığıma; 
oturur düşünürüm ay ışığında 
beni bırakıp gidişini 
beni arkamdan vuruşunu düşünürüm.

                    Kulaklarım da sesizlik çığlıkları,
Dört duvar arasında ben...

Gördüğüm düşümde yalnızlık,

                    Yalnızlık ne; bilir misin? 
Biliyorsan,beni ancak anlarsın.
Bilmiyorsan, nasıl bir duygu diye sorma.
O zarif beyin hücrelerini,böyle şeylere yorma.
Çünkü yalnızlığı ancak yaşayanlar bilirler,
Bir yolcuda görseler ona da sevinirler.
Ben neler yaşadım neler...
Hap yaşamak için, kuruyordum hayaller,
Ne anılarım olmuştur, o tahtadan yapılmış ev’de,
Bazen dünyalar kurardım, sadece bir gece’de.
Bazen gelir bazen, gelmezdi bekçi’ de.
Ne yemek yapan var nede arkadaş,
Tam karşımda birkaç, ağaç birkaç taş.
Tahtadan bu evi yapmışlardı, ta dağın tepesine,
Biraz yürüyebilirsen inerdin köy kahvesine.
Kahvede de kimse yok herkes bahçe tarlasında
Birkaç yaşlı oturur köyün tam ortasında.
Sabahtan akşama dek hep orada kalırlar
Gelen geçen yolcudan bol, bol selam alırlar.
Kadınlar hep çapa yapar erkeklerse dedikodu,
Onlarda çalışsaydı ah ne güzel olurdu.
Odamda iki bardak biraz çay biraz şeker,
Sanırım yaptığım çay bir kahveciye yeter.
Yiyecek hiçbir şey yok bir ben bir kara çantam, 
Uzun, uzun düşündüm acep ne yiyip yatsam.
Sonunda hayal kurup karnımı da doyurmuşum
Oturduğum iskemlede öylece uyumuşum,
Bir sofra hazırladım sıcak ekmek, tere yağ, kuş sütü bile vardı 
Yemeğe uyandığımda hepsi düşümde kaldı.
Meğer bunların hepsi sadece bir hayalmiş,
İnsan istediğini hayalinde ararmış.
Sonunda yine yalnızlık, yine hüsran, yine o her zaman ki  an
O tahtadan binada; bir ben kaldım,  birde o kara çantam...

                    Sensizlik yol alıyor 
Özlemler  çoğalıyor  bu şehirde
Yine payıma çaresizlik kalıyor
Canımı yakıyor yalnızlık
Sen olmadığında bende

İsyan ediyorum kadere

                    Ellerim cebimde yürüyorum
Avuçlarımda birkaç kırık düş
Yalnızlığa doğru gidiyorum
Sokaklar ıssız sokaklar boş

Her zamanki o köşedeyim

                    Gözlerim dalıyor da pencereden,
Titrek bir iki ışık
Gecenin karanlığında
Benim gibi yalnız,
Üşümüş...

Karşı evin bacası tütüyor

                    Merhametin yanaşma gibi olduğu şu dünya da
Merhamet beklemek niye? 

Yalnızlık sonu var mı bu çaresizliğin?

                    yalnızlık örülür çoğalır boşlukta
boşlukta büyür büyür genişler
ilmek ilmek tığ uçlarında zamanın

yalnızlık boşlukta bir atlı

                    Sevdayı sordum yalnızlığa,
Beni ilgilendirmez dedi.
Mutluluğu sordum; 
Hiç kapımı çalmadı dedi.

Keder ve acıyı sordum;

                    Mevsim sonbaharın artıklarını yaşarken
Güneş yaz dan kalma bir saati sunuyor
Eylül soğuğuna inat Temmuz sıcağında şehir
Sokaklar cıvıl cıvıl kör ebe oynuyor çocuklar
Oysa ben girift bulmacalar içindeyim
Yalnızlığın tam ortasında düşüncelerimle
Kalabalıklar arasında tek başınayım
Miyop gözlerle bakıyorum yaşadığım şehre
 Korna sesleri,işportacı simitçi sesleri kulağımda
Ezan sesi  göğe doğru uzanırken ikindi vakti
Handikaplar içinde zati düşüncelerim
Günü kurtarmak yarını hazırlamak adına
Bir hamal yorgunluğunda beynim
İhtiyar çınar ağacı gibi yaşlandı aklım
Garibanlar sefiller adına yaşıyorum zamanı
Çengel bulmacalar çözmekte yüreğim
Şahin pençesinde timsah dişlerinde takılı
İhtiyarlığa inat gençlik türküleri yüklü
Koca şehrin süslü panjurlarında
Koşuşturmaklı çocuklar kitap gezdiriyor
Onlar adına yarınları okkalı yazmalı
Eylül soğuğuna inat temmuz sıcağında yaşamalı
Yalnızlığın acısını yalnız olanla paylaşmalı.

                    Bir mektup yazmak istiyorum.
Sayfalar dolusu olsun.
Düşünüyorum,heceliyorum,
Bir türlü çıkamıyorum.

Çıkmaz sokaklara

                    Şiirlere vurdum kendimi, 
Şarkılara…
Acılarla arkadaş oldum
Yokluğuna kiracıyım.

Yaralı bir çocuk şimdi

                    Bir odanın içinde yapayalnız,
Uzanıyorum ranzamın üzerine.
Hep kalabalıklara gidiyorum aklımca,
Caddelere çıkıyor,yürüyor yürüyorum.
Derken sahile çıkıyorum bir an,
Deniz dalgalarına arkadaş oluyorum.
Tekrar geriye dönüp
Yine yapayalnız odanın içinde,
Ranzama uzanıp,yalnızlığıma dalıyorum.

                    Bir türküdür yalnızlık,
İçten içe ağlatır, çürütür insanı.

Bir damla gözyaşıdır yalnızlık,

                    Bir güz yangınıdır yalnızlık 
Dipsiz bir acının bedeninde 
Yaşar 
Paramparça… 

Bir kan tanesidir yalnızlık

                    Yalnızlık çok zordur dostum.
Gurbette günler geçmiyor.
Dünya fani, ömür kısa:
Gelenler bir, bir göçüyor.

                    sarışın bir yalnızlık bırakır
         öykü yazan bir bakışı
              dudağında ıslak bir hüzünden
     kalma titreyişin
      son vapura varma telaşı 
içinde 
      hasretten doğan bir çocuğun
                     ki tanıdık bir musiki
   sessizliği kalır
                    yetişmek üzere gökyüzüne 
    mavisinin
          ve yetişir yalnızlığına
           son kez giyinmek için giyinen ilk kez 
        anneden kalma yadigar gelinliğin

astım gözlerimi

                    Yağmur yağardı yanlızlığıma 
Yağmurda yanlızdı yanlızlığım gibi
Sana da yağmasını isterdim
Yanlızlığımı anlaman için

Yanlızım,ruhum kupkuru

                    yağmur başladı,
dışarısı alabildiğine soğuk...
ve ne kadar kimsesiz caddeler! 

yalnızlık kokuyor her yer,

                    Yalnızım… Koca şehir içinde, 
Sesler birbirine karışıyor.
Kiminin keyfi yerinde,
Kimi hıçkırıklara boğuluyor.
Kiminin sofrası boş kimi nin kafası.
Kimi iğne ilaç derdinde,
Kimsenin kimsesi yok.
Yoksulun fakirin yetimin hiç sesi yok 

Yalnızım…

                    Yalnızlığımla düşlüyorum seni
ve gecem gündüzüm
açlığım
susuzluğum
hep sensizliğim
görüpte/görüşememek
belirmemek gözlerinde
tebessümsüz geçip giderken
dur desem
sesim çıkmaz
ölürüm oracıkta
bir başıma
kimseler görmez

                    Yalnızlık; 
Gecenin karanlığında,
Sokakta titreyerek oturan çocuğun,
O minicik yüreğinin
Çırpınışındadır.
Küçücük yüreğinin,
Her atışında,
Anasızlığın,yuvasızlığın,
Yok olmuşluğun,
Acısını taşımaktır.

                    Yalnızlık düşünceler hayeller
Hepsi ayrı dert
Ayrı bir acı hepsi.
İstemiyorum artık
Düşünmeyi
Yalnız kalmayı
İstemiyorum hayel kurmayı.
Mutluluk istiyorum ben
Mutlu olanlar gibi
Mutluluk benimde hakkım.
Yeter artık yeter
Bende insanım be
Bırakın bende yaşayayım
Bende mutlu olayım
Diyer mutlu insanlar gibi
Yalnızlığım
Düşüncelerim
Kahredici hayellerim...

                    Tahmin ettiğimden zor olacak bu ayrılık
Kimi zaman kalp ağrısı,hafif bir yalnızlık
Biraz şansızlık belki de hafif bir haksızlık
Kaderin sana ördüğü bir ağdır yalnızlık

Ağlasanda sana hayrı yoktur bu kaderin

                    Yalnızlık,bazen bir  bıçak  gibi,
Keser seni  en  ince  yerinden.
Bazen de  bir  nacak  gibi,
İliklerini bile  yok  eder  derinden.

Bazen kopar  ruhunda  fırtınalar,

                    Arkamda hüzünlü bir bakış

Görmek istemediğimden

Haber vermeden gidiyorum

Sensizlige yelken açıyorum

Birgün beni anlayacağını umuyor

Bu ümitten teselli buluyorum

Sen görmeyeceksin belki ama

Ben kendi küllerimden doğuyorum...

                    Boş gezegende,
Serbest bırakılan,
Bir canlı.
Eziyet ediyor; 
Kendi kendine.
Ayıklıyor pirinç taşlarını.
Işıklı halkalar,
Aydınlatıyor onu.
Özentisi olmayan
Basit adam,
Gezegende azıyor.
Buz dağına çarpıp,
Sargılarla sarıyor kendini.
Doğum meleği,
Karşılıyor onu.
İçki düşkünü
Bu adama acıyor.
Parlak yıldızdan,
Bir eş veriyor.

                    Bundan sonra,
Yalnızlığın adını karanlık koydum.
Karanlık yalnızlığın
Güneş doğmadan önceki adıdır.

Siyaha boyalıdır yalnızlık.

                    Azalmaktır.
Kendine yabancılaşmaktır.
Tek başına kalmaktır bir istasyonda.
Bir köşeye çekilip,
Herkese yol vermektir.
Suskunluktur.
İçini dökmektir dağlara.
Sevgiden yoksunluktur.
Yarın korkusunu yaşayıp,
Kendinden uzaklaşmaktır.
Tutsaklığıdır canın tene.
El yordamıdır karanlıkta.
İçindeki sürek avına sabırdır.
Bir soluktur efkara.
Akrepsiz yelkovanıdır yaşamın.
Teslim olmaktır iç dünyaya.

Yön; 
Önünü, ardını bilmektir.
Yanılmalarını ortadan kaldırıp,
Bulunduğun yere gitmektir.
Rüzgarda duman olup tütmektir.
Deniz feneridir açık denizlerde,
Yüreklere sızı düşerken.
Yakamozdur
Işıktan yol yol.
Karanlıkta
Bir yeri eşerken
El feneri,
Aydınlıkta yanılgıya düşerken
Tanyeridir
Yön.
Batarken güneş gibi
Bir gruba dönüşmektir ufukta.
Kuzey yıldızıdır gecede,
Sonsuzluklarda pusula.

Öfke; 
Gülde dikendir.
Bazen son sözün,
Bazen iki gözün
İki çeşme.
Akarken kuruyan pınardır bazen.
Yakamozlarla dinlenirken
Birden delilenen tusunamidir denizde.
Bir mum ışığı gibi titreyen aydınlıktır.
Boradır,
Tipidir.
Gözü karadır,
Sözü yaradır.
Kontrolden çıkışıdır aklın.
Lav püskürten yanardağdır.
Patlamaya hazır bombadır öfke

Ölüm; 
Gözyaşına dokunup
Kullanılmış bir bedene dönmektir.
Birazda tarih olup,
Yanarken sönmektir.
Tepki vermeyen ettir.
Şuurun kaybolmasıdır sonsuzlukta.
Fotoğraflarda surettir.
Bir ilmektir.
Yaşamdan
Kendini
Silmektir.
Ölüm…

                    Ne kadar zormuş sensiz sabaha kavuşmak
Saate bakıp bakıp iç çekmek,
Sensizken seninle olmayı düşünmek
Ne kadar zormuş seni özlemek

Gece ta derinliğindeyim

                    Gecenin hüznü; 
Yıldızların içinde,
Ay yalnızlığı.

11 Mayıs 2007

                    Yorgun bir rüzgar gibi ne bir toz kaldırıyorum 
Ne bir yaprak düşüyorum 
Budanacak dallarım ağırlaştıkça ağırlaşıyorum 
Tutanacak dallarım çürümüşler 
Bir damla yağmura muhtacım 
Sımsıkı sarıyor benliğimi geçmiş
Kurtulmak istiyorum 
Rüyalar bırakmıyor her gece her gece
Medet umuyorum her gülen yüzden 
Her güleni dost zannediyorum 
Ben değil miydim hep yalnız olan 
Yalnızlık neden şimdi bir çığ gibi büyüyor gözümde 
Ve sancısı yüreğime vuruyor ruhumun

                    Tutma ellerimden yalnızlık
Ben benim değilim...

                    Tutundu yüreğim sevdanın umuduna
Yalnızlıktan kaçarken ateşe düştü
Anlamadan esareti geçirirken boynuna
Hissesine sevdadan koca bir hiç düştü

                    Yalnız geçen gecelerde sabah olmuyor, 
Günlerim öksüz kalmış akşam bulmuyor. 
Yürümüyor saatler, zaman geçmiyor 
Dünyada yalnızlar mahkûmuyum ben. 

Mutlu bir yuvanın hayalindeyim,

                    YALNIZLIK

Hangi pencereden bakarsan bak,

                    Dostlar benden oldukça uzak, 
Yalnızlık oldu arkadaşım, 
Beyhudeymiş üzüntüm, 
Hatıralar oldu sırdaşım. 
22.07.75 
Çorlu

                    Yalnızlık yok aslında

Elimde kalem,

                    YALNIZLIK

Yalnızlığı yazmak kolay,

                    Yalnızlık, acımtırak bir loşluk,
Ölüme çalan simsiyah bir boşluk...

                    YALNIZLIK

Bu yaşam bana  göre degil,

                    Yüksekten düşen bir martı gibi vurdum kendimi denize.Zehirlenmiş bir aşktan ne kalır geriye? Şimdi yüzüme bakma,saçlarının rengini al ve git gözlerimden.
Bana bol nikotin ve uykusuzluk bırak.Gözlerin düşlerimde kanatan bir misafir...
Ellerin hiç dokunulmayacak bir masalmış.Ve her yağmur yağışında sen başkasıyla sevişeceksin.
Yine de her şiirimde mısrasın,kar altında bir yediveren çiçeği...Ve bu şehirde yenildiğim en son sevdamsın.
Şimdi yüzüme bakma,saçlarının rengini al ve git gözlerimden.Gün batımı ne zaman kızıla kesse zaten saçların oluyor bu şehir.Ve ben yine bir şiir yazıyorum saçlarının rengine,tek başıma...

                    Ve Yalnızlık, Hayatımın Perde Arkası.
Sigaramın Dumanı, Hüznümün Tek Kankası. 
Çektikçe İçime, Yarılır Göğsüm Ortası.

                    Kafam karıştığında 
Korktuğumda 
Ya da ya ya da... 
Eğer yalnızlığıma sığınıyorsam 
Zaten elimde avucumda 
Bir şeyler vardır demektir
Yastığımın bir ucunda; 
Korkularım,
Ellerimde; 
Aşkım,
Yorganımda; 
Hayallerim varsa:
Ben yalnız değilim hayatta
O zaman çaresizlik gözyaşları 
Ya da kapana sıkışmışlık 
Yalnızlık değildir
Yalnızlık hiçliktir
Bütünlüğün içinde hiç olmak
Yokluğun içinde bitmektir! !

                    Eskiden bilmezdim yalnızlığı 
Bir ağaç nasıl yalnız değilse ormanında 
Bir çiçek kendi dalında 
Eskiden bilmezdim yalnızlığı 

Yalnızlığın içinde

                    YALNIZLIK_

Adına şiieler yazılan şarkılan söylenen

                    Yalnızlık 

Kendimi dinlemek

                    Bilirim o büyük boşluğu,
yalnızlık biraz daha soğuk eser
o dakikalarda ensemde,
kulağım dışardan gelecek 
bir çift ayak sesine hasret...
Bilirim ne kadar bilmek istemesem de
o dört duvarın karanlığını...
Yalnızsan tek bir zaman 
vardır zaten 'gece'
Yalnızsan tek bir mevsim
yaşanır o saatlerde 'sonbahar'...

                    Her günün,
Başlangıcında
Ya gülmek var,
Ya da ağlamak..
Duygularımızda
Gün gelir çığlık çığlıktır
Sevinçler, 
Bazende hüsran sarmıştır
Dörtbir yanımızı
Sarmaşık gülü olmuştur
Acılar..
Düşündümde; 
Ağlamak bir dert,
Gülmekse,ruhumu saran
Buruk acı..
Karanlık.karanlığımdaki yalnızlık,
Kalbimde  duyduğum
En büyük sızı..

İstanbul 1993Temmuz

                    Nedendir bilinmez
Hep geceleri yazıyorum.
Kim bilir...
Belki uykusuzluktan,
Belki yorgunluktan.
Ama sanırım yalnızlıktan.
Evet.
YALNIZLIK...
Adam ne yapacağını bilmiyor
Yalnız iken.
Sıkılıyor.
E uykusu da kaçınca...
Ne yapayım? 
Bir de sevdiği yanında olmayınca...
Ne yapsın? 
Yazmaktan başka.
İçini nereye döksün kağıttan başka? 
YALNIZLIK.
Sanki üstüne gelir dört duvar.
Kahretsin...
Sabaha daha çok var.
Çıkıp dolaşsan da 
Nereye kadar? 
Oturup ağlamaksa
Ne işe yarar? 
Adamın içi daralıyor.
Canı sıkılıyor.
Ağlamak geliyor içten içe 
Ama ne çare? 
Elin kolun bağlı
Yapayalnız,biçare.
İşte.
YALNIZLIK bu...
Gündüz pek koymuyor da; 
Gecelerce çeken bilir onu...

(27/06/2004)

                    düşler sokağına saplanmışım meyer,
kör kuytu bir çukur,
nereye gittiğini bilmeyen,
lal bir kız çocuğu yürür yolda,
biraz yaralı, 
biraz perişan,
biraz kırık-dökük,
yönelişleri bile çıkmaz sokaklarda,
sahipsiz ürkek bir kız,
korkuyla ilerlerken çıkmaza,
yürüken sahipsizliğe,
o an uyanır rüyadan irkilerek,
ah sen yalnızlık,
yalnızlık sen yokmusun,
korkuları salan rüyalara,
kör kurşunlara hedef olasın,
yalnızlık beni rahat bırakasın.

                    Yine  gece doğuyordu,
Umutlarımın üstüne
Güneşe,hasret kalarak.

Perdeler çekilmiş yarınlara

                    Yalnızlık mı yok yoksa yokluk mu yalnız
Bir başınıza kendinizle kaç kez kaldınız
En yalnız sandığınız anları bile irdelerken
Rabbınız yoksa ruhunuz muydu sizinle

Kim ki yalnız kaldım der yalnızdım dese de

                    mürüvvet öztürk

                    Sırtın kaşınınca çıkar ortaya
Yalnızlığın en acı yönü
Soğuk duvarlardan başka
Gidecek yerin yoktur çünkü,

                    Adımı aradım gittiğim şehirlerde
Hayat gemisinde Köşe kapmış yalnızlığımla birlikte
Yaşamın umutları öğüten değirmeninde
Sarmaşıklara sarıldım ayakta durayım diye

Hayat bir kolu kırık yürek yarası

                    Bir yalnızlık çöktü üzerime
Her gecekinden biraz daha fazla
Daha bir duygusal oldum bu akşam
En güzel kıyafetlerimi giydim
En güzel kokuları sürdüm
Kederleri, üzüntüleri çıkardım üstümden
Yalandan mutluluğumu da aldım yanıma 
Sessiz karanlıklara doğru yürüyorum
Yine o fısıltı kulaklarımda 
Dönüp bakmayacağım bu kez 
Biliyorum kimse yok
Olmadı yine umutsuzca çevirdim başımı 
Yerde uzanmış gölgemi gördüm 
Bu yokluğa alışmıştım 
Her gün aynı hayal kırıklığı 
Aynı yalnızlık 
Bıkmadım umut etmekten 
Beni bu yalnızlıktan umudum kurtaracak biliyorum…

                    Yardım istiyorum,
         Ellerimi uzatmış.
         Birinin soğuk yalnız ellerimi,
         tutmasını istiyorum.
          Etrafım kapkara,
          sonsuz bir boşluktayım.
           Adı da yalnızlık,yalnızlık...
           Hep içimde o yankılanan.
           Hep kuru dudaklarımda o dur söylenen.
           Hep kalbimden bir parça koparan,
            O dur işte YALNIZLIK.

6.10.1992  TRABZON

                    Aşk
masmavi denizlerin
yeşil yosunlu
diplerindeymiş...

Nefretin sarmaladığı

                    YALNIZLIK

                    Her gece odamda yalnızlığımı
Senin hayalinle paylaşmaktayım.
Ipıssız karanlık dert ortağıdır
Onunla avunup ağlamaktayım.

                    yalnızmı kaldın bu insan kalabalığında.
nerde dost denilen insanlar.
nerde sahte gülücük atanlar.
hayat bu ya yalnızlığı yandaş eder insana.
alıştır gönlünü ve geçen hergününü.
çünkü ne kadar az kalırsan.
o kadar çok üzülmezsin.
çokluk iyi olsaydı şayet.
mezara yalnız gömülmezdi insan.

                    yalnızlık dokunuyordu bana
kalabalık meydanlarda yürüyor 
kalabalık yerlerde oturuyor
kalabalık laflar dinliyordum
yalnızlık ben olmuştu
beni görmezden geliyordum
kalleşce iniyordu gece
kendimi duymazlığımın üstüne
herkes bir yerlere gidiyor
birilerini arıyordu
sonra...
sonrası hiç
bir ben kalıyordum
o kocaman boş meydanın ortasında
kocaman boş bir meydan kalıyordu
yürğimin ortsında
dedim ya yalnızlık bana dokunuyordu
aynalara kosuyordum kimsesiz
ben beni görmezden geliyordum...

                    Yalnız kalmak istemeden kendini yalnızlığa itmek
ve doğruları itiraf etmeden 
olanca hızıyla yaşananların var olmak
duyguları bile hiçe saymak
ama dağları bile yıkarcasına sevmek
gariplikler hüzünlü ve sen varsan 
gökyüzü her zaman bulutlu
ve sen yoksan yoksundur.
kayboluşlar bile 
kazanç olur
ne garip dönüp dolaşıp kendine dönmek sonra çıkmak kendinden
ama yolun sonunda yinede dönmek
ve dönmek
hep dönmek
işe yaramasa da uğraşlar
mavilikler huzur vermez ise
ve sen yeşillerin arasında kaybolamıyorsan
tutkularını kaybetmişsen
hele bir de aşka tutsaksan
ama aşık da olamıyorsan 
korkma
sen bitmişsindir belki de
yada ne bileyim korkmuşsun
başka ne var ulaşılacak
koca bir hiçi yazmaktan başka
ve okumak bütün hiçlikleri

Yalnızlık

Soğuk bir sonbahar sabahı

                    Çekilir özlem bazen 
Varlığına 
Yokluğunda kalabalık olduğun 
Yalnızlığın
Aradığın zaman ulaştığın
İşin düşmüş arkadaşın gibidir 
O aradığında bulunmak istemediğin 

'07

                    Gülmeyi unutmuşluğumuz yüzümüzde,
Acılardan,kederlerden ve yalnızlıktan.
Yapmacık bir tebessüm yüzümüzde; 
İnsanları kandırmak için...
Yalnızlık damarlarımızda,
Dolaşıyor kan gibi.
Bir dost,bir dost arıyor gözlerimiz,
Yalnızlığımızda...
Omuzlarımızda bir el,
Bir dost eli.
Hep beklediğimiz...
Bir sevinç kalbimizde,
Bir damla yaş gözlerimizde,
Belli belirsiz sevinçten.
Sonra yine yalnızlık...
Bazen dost,bazen düşman.
Geceleri tek arkadaş,
Her an yanımızda; 
Yalnızlık...
Bazen aradığımız,
Bazen bıktığımız...

                    Yalnızlık neredeydin 
Sen, sen yüreğime hoş geldin,
Özlemişim seni, huzuru 
Özlemişim yalnızlık seni
Daralan yüreğimi açtım sana
Kullan her bir köşesini doya doya
Onar kırıklarını kanayan yaralarını
Belki hafifler yüreğim
Kanatlanır belki yeniden
Uçsuz bucaksız ufuklara
Yine yeni yeniden...

                    Yalnızlık zor alışılamaz derler
Alışan alışır da
Yokluk cekmez yalnızlığı sever
Zor değildir kolay gelir yoklukta

                    Yalnızlığımı kucaklıyorum senin yerine,
      kendi kendime,
         o ıssız gecelerde....
Allah kahretsin! 
   unutacağım seni
     derken; 
       hep şiirlere sardım! ...

                    Yine çıkmaz bir gün,yine bomboş kafalar,
Ve hala diyorlar ki,'çok karamsar sözlerin'
Sevgiyi bulmayınca ruh dünyada ne arar,
Herkes yaşamak ister,ben ölümü özlerim

                    Seyrediyorsun sevgilinin gidişini
Giden  bir otobüsün  camından.
Aşkın  imkansızlığı  yol  alırken  düşüncende
Hiçbir yere gitmeyen umutlarımız var; 
Gidip de   dönmeyenlere   bir  ağıt  gibi. 
Bizi yaralayan sözleri hatırlayışımızda
Bir sızı hissederiz yüreğimizde
Bitiyor aşka olan güven, 
Bir mumun erimesi gibi yavaş,yavaş
Ve hep bir yalnızlık hissedersin
En kalabalıklar da  bile.

                    Masam da masum bir çiçek

Narin kıvılcımlar yüreğimde

Mest olmuş bir boşluk

Bir tını, bir musiki yalnızlık

Entelektüel bir bahar penceremden içeri şalk eden

Bir dostluk edasıyla bakar duvardaki tablo

Bir estetik emreder düşler kaleme izdüşümlerle

Bir tatlı tebessümdür yorgunluğun ardı

Evde  dostça bir ağırlama bekler beni her gün

Bekleyenin adı yalnızlık

Cd ler sarmış dört bir yanı

Çanaklar bahçeden uzanır tatlı hayallere

Teknoloji derler bir masal diyarı

Parlak bir hikayedir bu saran insanı

Gelecek vaad eder yalanları

                    Bildiğim 
Yalnızlık
Olduğum 
Yanlızlıktan
Daha kalabalıkmış
Anladım

eylül 2007   istanbul

                    Bir mektup aldım bugün 
Dalı gibi büküldüm ihtiyar söğüdün 
Sanki feryadını dile getiriyordu 
Kafesteki tutsak bülbülün 

Her satıra yaşlardan tac yapsam

                    Yalnızlık bu olsa gerek 
Tıklım tıklım olan şu dünyada 
Gittiğin her yerde, 
Her sokakta, 
Her caddede... 
Yalnızlık bu olsa gerek 
Her nefes alışında 
Acısını taa yüreğinde hissetmek…

                    Ruhuma  dolanan
Koynumda sırdaşım
Günüme geceme, 
abanan arkadaşım
İhanet etmez bana
Devrilir benle geceye
Sessiz sedasız uyur
Rüyalarımda kaybolur
Sabaha pusu kurar
Suratıma tüner 
Beni terk etmez
Bulutları küstürdü
Yağmur  yağmayacak
Beni ağlatamayacak

                    Masmavi bir dünya oldun içimde
Ellerin elimde, gözün gözümde
Razıyım her derde
Ve her acıya
Eğer bu acılar senden geldiyse…

Özlerim seni bir an görmesem

                    YALNIZLIK        
Vakit ramazanda gece içinde
Bu gönül ne ekti yalnızlık biçer? 
Gecenin üçünde, vaktin gecinde,
Rüyaların uçar, uykular  gaçar,

Ruhumda kasırga, tufanlar geçer,

                    Yalnızlık, bilirsin işte; üç hece
Telaffuzu kısa, ömrü senelerce
Sigaranın ucunda dumanı tüten kül, ağır ağır
Saatin kadranında akreple yelkovan, mıhlanır
Sinişirken kokusu üzerine, 
İşler ta kanına kemiğine
Kök de saldı mı en derinlere
İstemez ne dost ne sevgili seninle
Yalnızlık, bilirsin işte; üç hece
Telaffuzu kısa, ömrü senelerce!

                    Sus! 
Sus ey ruhumdaki uğultulu kalabalık.
Ne olur bir an olsun sus.
Sus ki; belki biraz aç kalırda
Terkeder beni yalnızlık.

                    Yalnızlık,
Korkunç bir yalan.
Bu yalana kanandır,
Yalnız başına kalan.

Dünyada değiliz yalnız,

                    Zihnimin kalabalıklarında ıssız, yalnız bekleyişler içindeyim.

Gecenin soğuğu içime işlerken ben ne yapacağı meçhul kiralık katiller gibiyim.

Hayatımdaki tüm yanlışlıkları, aksaklıkları cümlelerden çıkartıyorum.

Tüm devrik cümleleri sıralarken sana dair, ömrümden geçen her saniyede ölümü daha fazla hissediyorum. 

Gözlerim bembeyaz aşkları ararken, etrafım sağım solum hep benden uzak hep bana anlaşılmaz.

Hiç içmediğim sigaranın dumanıyla efkarlanırken kulağımda tinsel bir melodi hüznü harmanlıyorum yüreğimde.

Hayatımdaki sonlar aklımdan geçerken katili ben olduğum zamanlarda yalnızlıklar içinde boğuluyorum.

                    Heyecanı arıyorum gözlerinde, 
Sevgiyi arıyorum yüreğinde, 
Aşkı arıyorum benliğinde. 
Ve en önemlisi ve ağır olan, 
Ruhumu arıyorum ruhunun yanında. 
Ama yoksun sen! 
Gözlerin eskisi kadar derin değil. 
Yüreğin başkasına ait artık. 
Ve aşkın ölümsüz olmuş, 
Ruhumu alıp bir rüzgar gibi savurmuş. 
Yalnızlığı ise bana sunmuş! 
Umutları da burakmış yanında. 
Hani belki diyorum... 
Bilmiyorum! 
Yine de... 
Sanmıyorum!

                    Bir uzlet, 
Çiçeğini açar; 
Açtıkça yalnızlık! 
Bir hicran, 
Yaktıkça kaçar; 
Kaçtıkça yalnızlık! 

Bir ozan,

                    Ben deryada 
Bir damla...
Damlalar arasında,
Bir başıma
Ayaktayım çok şükür
Vakurum da...
Lakin, kendim çıktım 
Hep, kendi karşıma.
Kah ağlattı, kah güldürdü
Geçti, koca seneler...
Hepsini ardımda bırakıp da,
Geldim bu yaşıma.
Dardakine koştum
Dertliye arkadaştım,
Kapımı herkese açtım
Yaranamadım...
Kan doğradım 
Ekmeğime aşıma.
Dünyaya gelirken 
Yalnızdır insan; 
Giderken de...
Arada herkesle
Hayatı yaşarken de...
Yalnızlığın ilacı, 
Dosttur derken de
Beceremedim...
Boşa geçti ömrü
Diye yazacaklar 
Mezar taşıma.
Ben deryada
Bir damla...
Damlalar  arasında
Bir başıma
Yalnızlığımı yaşıyorum
Gitmese de hoşuma.

(16/03/04)

                    Kapılar kapandı yüzüme
Esen yelden bildim
Hiç kimse bakmadı sözüme 
Yalnız senden bildim

Selam veremedim kuşa

                    Bu yanlizlik sehrinde
Hasretle ben elele
Yürüyorum mechule
Dön birtanem,neredesin nerede

Biliyorum cok uzaklarda

                    Kırık bir pencerinin arkasından bakılan hayat
Ve pişmanlıklarla dolu bir yaşantının 
Peşinden gelen kırıntılardır 
Yalnızlık
Saçın sakalın ak
Buğulu gözlerle bakarken ufuğa
Artık iki şey vardır düşüncelerinde sadece:
Geçmiş ve gelecek…
Bitmez aslında hiç şikayet
Son andır insanın zihnine kazılan
Ve son anlarıdır zamanı en değerli kılan
Dökülmek ister bir anda ve tek seferde cümleler dudaklarından
Anlatılır gibi değil 
Nerede bir “temiz” varsa hazırdır kirletilmeye
Kınamıyorum hayır
Eminimki her beyazın içinde bir siyah
Her siyahın içinde beyaz bir taraf vardır mutlaka
İnsanoğlu işte
Hazırdır hemencecik kirlenmeye…
Sözün bittiği yerde başlar sükut
Ne gariptir ağlayarak doğup
Sessiz sedasız ölmek
İş aslında hep sükut hep sükut
Yani
Yüreğine yalnızlığı koymuşsa yaradan
Ruh çıksada
Çıkmaz yalnızlık oradan

                    Issız bir çöl olduğumu,
Söylememiştim sana
Seni inanmadığım için

Hiç durmadan  düşünmeğe,

                    Bir çocuk ağladı karanlıkta önce,
Sonra gölgeler sustu, hiç konuşmadı.
Bir çocuk ağladı karanlıkta,
Meleklerin terk edilmiş kanatlarında.
Dört köşe zaptedilmişti tenhalarda.
Bir çocuk ağladı karanlıkta,
Uzanmadı ona ne bir el, ne de kol.
Masum, gözü yaşlı bir çocuk karanlıkta…
Geçmedi aydınlıktan yolu
Yoktu ne bir pusulası, ne de kılavuzu.
Küçük bir çocuk ağladı karanlıkta,
Ay çekildi kendi dünyasına,
Kapadı pencerelerini.
Güneş mazeret bildirdi,
Belki hiç gelmeyecekti.
Bir çocuk ağladı karanlıkta,
Hıçkıra hıçkıra, tek başına…

                    Yalnızlar                                                                                           Yalnızlıklarını 
Yalnızca 
Yalnız oldukları zaman severler 
Yürek sesini dinlemek için........

16 Kasım 2007

Ayşe  Yakut

                    Odamda bir yalnızlık 
Salonda öyle
Kuş kafesinde yalnız
Balıklar akvaryumda yapayalnız

Eşim ve çocuklarım

                    Agız dolusu küfürlerim var yıllardır biriktirdigim evet bugun yine terk edildim sevmedim belki sevdigimi zannettim ama olsun yine terk edildim neden bilinmez ne terk eden ne terk edilen öylece gecenin bir yarısında koynuma sokulan yabancı yar öylece sessiz nedensiz gitti alışıgım aslında yabancı ayrılıklarına daha tanıtmamıştı zaman onu bana....Gitti boşlukta yankılanan bir ses gibi sadece benim duydugum karanlık bir gece gibi bazen görünmüyor gece saklıyor kanlı ellerini bir kaç kişinin umudunu söküp ta cigerlerinden dalıyor geceye yeni yüzler yeni sönmüş gözler arıyor geliyor senin en masum anında sokuyor gögsünden elini alıyor umudunu sevgini varını yogunu bir boşluk birakıyor geride yine sadece kandisinin dolduracagı bir boşluk...Agız dolusu küfürlerim var hiç bir zaman çıkamıyacak yerinden geçmişe gelecege sevgiliye sevene herbişeye.......işte sadık yarım yalnızlık yine düştüm eline nedense bir sen kalıyorsun gecede  hiç gitmiyorsun kovuyorum sevmiyorum yinede gitmiyorsun madem geldin hoş geldin madem sen beni sevdin artık bende senim..........

                    10 kasım 2003 eryaman
	
Yalnızlık çok kötü be anneciğim
Ne saçımı okşayan bir el
Ne göz yaşımı silen bir mendil
Ne d günün nasıl geçti
Diyen bir söz var yanımda
Yalnızım ama yalnız kalmayacağım
Bir gün ben de seveceğim
Onu alıp yanına geleceğim
Yalnızlığa son be anneciğim diyeceğim

                    Yalnızlık benle
Ve benden uzakta.
Bazen sebepsiz bir tebessümde
Bazen de yanağımdan süzülen
Birkaç damla yaşta,
İçten içe ağlayışımda belirir.

                    Gece karanlık ve sessiz.
Sokaklar ıslak ve boş.
Kaldırımlar ayak sesine hasret.
Anladım yalnızlık bu olsa gerek.

                    yalnızlık, yalnızlık, yalnızlık, yalnızlık, 
karanlık gibi bir şey. 
ölesiye özlemek yalnızlık, 
ölesiye sevmek, 
varlığın içinde yokluk yalnızlık. 
karanlığın sesizliğinde üşümek yalnızlık.
okyonusun ortasında tek başına kalmak, 
boğulmak sensiz sessiz ve yalnız.! 
boğulmak mavinin kucağında, 
karanlığın soğunu hissetmek yalnızlık. 
üşümek, ellerini uzatıp tutamamak 
düşüncelerin içinde yüzmek yalnızlık 
tutunacak yaslanacak bir dal, 
başını yaslayıp ağlayacak bir omuz olmadan, yaşamak yalnızlık. 
duvarlarda gölgeleri kovalamak,
hayali seslenişlere efendim kızım, oğlum, aşkım demek yalnızlık. 
yağmurda yürümek. 
seninle sensiz aşkınla sensiz yağmura sarılmak, hayaletmek yalnızlık. 
kendi kendine konuşmak. 
akıllı gözüküp deli olmak, yalnız yolda türkü söylemek yalnızlık. 
haykırarak doğmak dünyaya 
son sözün hayatı seviyorum olmalı yalnız ölmeli 
YALNIZLIK.... 

13/12/2007 08:30

                    Yalnızlızlık bir yağmura benzer,
Yükselir ovalara denizlerden
Uzak ıssız ovalardan eser,
Uzanır gider göklere...,
Ve şehrin üstüne göklerden düşer..! 

Yüzlerini sabaha döndürdükçe sokaklar,

                    Bu uçsuz bucaksız görünen denizin
Vardır elbet bir sahili
Sahilde ben
Benimle beraber yalnızlık
Yapayalnız bir sahilde ben

                    Bir çocuk gibi
Kalabalıklar içinde
Yetim büyür
Yalnızlık…

Her yalnızlık yetim

                    Ufukta beliren bir geminin,
Bekleyeni olmayan yalnızlığında yüreğim.
Bahçesine küsmüş, kırmızı bir gül kanar içimde,
İsyanım olursun susarım.
Sorular, sorgular,yalnızlıklar
Her defasında
Olasılık hesaplarına inat 
Çıkmaz sokaklara açılan demir kapılar 
Yani yalnızlığım
Yani hasretim
Ve de en dipsiz kuyalarda
Aydınlık bir sabahtır yitirdiğim.

                    Her bir yanda yalnızlık.
İçimde bir huzur var yalnız; bir sen varsın yalnız....
Kaleme adını yazdırır ellerim,müsfettemi oldu bu aşk.
Kimse görmesin diye okuyup yırtan ben oldum.
Sebebi halden muhterem yürek bu halden bir haber...
Umut gözyaşalarına ve aşka kefil bu beden; 
Ömür yetmez yürek sever.
Adı huzur adı sen 
Yalnızlığını sevdim ben..

                    olmayınca olmuuuyooorr 

onun için bilirim ki

                    bozkırda eriyen kardır yalnızlık
geceleyin dağdan inen bir kaçak
bir sevdalı rüzgâr eser her seher
alır götürür beni doğduğum yere
ağaçtan atını sular bir çocuk
gözlerime koşarak

yosun kokan bir denizdir yalnızlık

                    herzaman yalnızım
hayatta ben yalnızım
senden bile yalnızım
herseydan yalnızım....
.....
neler var dünyada 
ama ben onlarlada üzgünüm
sen bile uzagım
yoo yo yalnızım ben bu dünyada.....
.....
sensiz dünya  cekilmez oldu
sensiz dünya yasanmaz oldu
unutulmaz oldun bu dünyada
yalnızım bu dünyada

                    karmaşada kaybolmuş bir yaşamda
ben yalnızlığın kölesi
sessizliğin efendisiyim

                    Sade gönülün derdine
Yalnızlığı suya, yalnızlığı aşka
Yalnızlığı sürgün kendine
Sade gönül, sadeydin hani

Yalnızlığına değil isyanım, yalnızlığa

                    Neden ayrılığın son eseri
Yalnızlığın türküsünü söylemediler
Neden işlemediler yalnızlığı saza
Neden kemanla yalnızlığı çalmadılar

Şairlerin ilham kalemlerimi kırıldı

                    Yalnızlık denilen zehir, damla damla tüketti benliğimi,
Götürdü sevgilerimi, götürdü bütün içtenliğimi,
Şimdi boş odalarda ben çalmayan saatler gibi,
En ufak sese kızarım.
Uyanmasın diye zincirli duygularım,
Kendimde susarım.
Uçuyorsa odamda bir sinek,
Duyarsam bir ses,
Ya da bir nefes,
Susturmak İsterim.
Çünkü yer yok anılara, ölü dünyamda.
Kuru yapraklara değil, çiçeklere kızarım.
Görsem de rüyamda en güzel düşleri,
Uyanınca bozarım.
Ben bitmeyen geceleri, olmayan sabahları,
Kahkaha yerine, hüzünleri severim.

                    Bana kulak versen beni, dinlesen
Yalnızlığa güleceksin sanırım
İnsanlıkta dostluk neymiş anlasan
Eski fikri sileceksin sanırım.

Belki nefsi islah etmiş olursun

                    gitmem lazım buralardan 
ardıma bile bakmadan 
hayallerimin şehrine 

nerede bulurum acaba

                    Yalnızlık… yalnızlık…
Ve yine yalnızlık…
Bir nemli gözdür hep arda kalan
Yırtık bir resim,
Ve iki satır arasına hapsedilen iki sözcük…
Seni seviyorum…

Ne dün, ne bugün ne de yarın;

                    Hiç olmadığım kadar yalnızım bu günlerde
sanki hiç tanışmadım sizlerle
hiç var olmadım 
hiç yaşamadım o anları
pişmanlık diz boyu
geçen zamanın verdiği akıllanma cabası
veryansın bu kendime neden diye
acaba derken kala kaldım bir başıma
bu sonsuz hayat çırpınışında
yaradılış sebepsizdi belki benim hikayemde
sadece bu kadar idi benim öyküm belkide
hiç daralmamıştım bu kadar
hiç sıkılmamıştım bu kadar
yarabbim al canımı artık tükeniş bu bendeki
kurtar bu aciz kulunu ne olursun
bitmek demek buymuş öğrendim

                    Hey zuzay gemileri

İçbükey bir dünyanın yıldızlarından

                    Yalnızlık; 
Tek başına kalması değildir insanın.
Ne de olmaması kimsesi.
Yalnızlık; 
Haykırsa bile çıkmamasıdır insanın.
Ne nefesi...
Ne sesi...

                    Yalnızlık,
İnsanı kendisi ile boğuşturur,
acı veren ne varsa alır karşına oturur...
örtmek istediğin tüm yaralarının üzerine,
tuzlar basıp tekrar, tekrar kavurur....

Yalnızlık,

                    Kemiriyor bu yalnızlık kudurmuş,
İşkencede tüm düşlerim kan revan…
Semiriyor yâr sensizlik dik durmuş,
Kör gecede su vermiyor şadırvan…

Fırtınanın ayak sesi sinemde,

                    Sessiz bir arkadaştır yalnızlık
Kendine hayrı olmayan
Koparır atar içindeki tüm canlılığı
Hayata ait ne varsa
Hoyratça terkedilmişliktir
En koyusunda gecelerin
İç dünyana çekilmektir
Battıkça dibe batmak,
Çırpındıkça çıkamamaktır
Kulakları sağır edip
Lal olmaktır
Yalnızlık seni arayıp bulamamak
Bulup anlayamamaktır

                    Akşam karanlığı çöktüğü zaman üstüme 
Sadece sokak lambaları aydınlatır ortalığı 
işte o zaman
birtek sen ve sensizliğin verdiği yalnızlık kaplar içimi 
nerdesin demek anlamını yitirdiğinde 
tek bir çözüm gelir aklıma 
hayatı akışına bırak derim 
elimden gelen birşey yoksa ikimizin yararına.........

                    Bir ayrılıktan bir yalnızlığa
Bir iken bölündüm bin parçaya
Son buseyi iliştirmedin yanağıma
İçimde bir ceset kokuyorum anne

Yağmur ol yağ bulut üzerime

                    Yalnızlık diye bir şey yoktur.
Yalnız kalmak,
Hesaplaşmaktır kendinle.
Yalnız kalmak,.
Yüzleşmektir  gerçeğinle.
Yalnız kalmak,
Dertleşmektir  vicdanınla.
Yalnızlık diye bir şey  yoktur. 
Yalnız kalmak,
Kendinle baş başa   olmaktır.

                    Hani derler ya canım,
En kötü şey yalnızlıktır.
Şimdi bende kötü birisi oldum.
Olsun be canım,
Sen kötü olmada,
yeter ki ben olayım.
Bazen o kadar kötü oluyorum ki
insanlar daha da uzaklaşıyor benden
''Keşke bende iyi birisi olabilseydim,,
diyorum bazen.
Alıştım artık bir tanem.
Sen kötü olmada.
Bütün kötülükler benim olsun.
Sanki bir okyanusta boğuluyor gibiyim.
Birisi kurtarmak istiyor beni buradan,
Nedense bir türlü ulaşamıyorum ona.
Bilemiyorum bu kötülük nereye kadar gidecek? 
Belki sonsuza kadar.
Sanki buna mahkum olmuşum.
Fakat ne zincirliyim,
ne de maphustayım,
Sen bunu anlamazsın canım,
çünkü sen kötü olmadın ki hiç.

mersin,07.08.1991

                    Yazılı yalnızlıkları yaşıyorum günlerdir
Göğsüme dövülmüş bir ayet gibi
İki satır söz edeyim diyorum
İki kara satır dayanıyor boynuma
Eritilmiş sukunetlerle kefenleniyor sesim
Ne vakit kalemi alsam elime
İçime batırıyorum
Yaralıyorum şiirlerimin en genç imgelerini
Bayramlar yazmak istiyorum
Mezarlıkta buluyorum dizenin birini 
Bayram sabahı...

                    Dilsiz bir dosttur yalnızlık
Siz konuşursunuz kendinize
O dinler can kulağıyla.
Açarsınız tüm sır kapılarınızı
Kimi bir meltem ılıklığında
Kimi poyraz keskinliğinde
İzinsiz dalar içeri yalnızlığınız

Dilsiz bir dosttur yalnızlık

                    Ne bir dost buldum dost olabilecek
Ne bir yüz gördüm bana gülebilecek
       Ve hep arda bırakıldım hep tekmelenecek
Gülüşlerim kaldı boş sokakları süsleyecek
Akar yalnızlığım yalnızlığıma yetecek
Ve artık yalnızlığımla yoklar çoğalmakta
Rengi değişti uzayan bakışlarımın
Sesi kesildi kırılan alkışlarımın
Saati durdu ömrümün
Takvimin son yaprak döküşünde

                             21.05.2003

                    Islak yalnızlığımı
Bölüştüm kaldırımlarla.
Islaklık onda kaldı
Yalnızlık bende gene!

                    Sormayın dostlar içimdeki acıyı,çekmeye mecburuz
Benim gibi olupda nice yaralar sarılmış bunu kabuluz
Her sevginin yarası acısı farklıdır bilemeyiz sonumuz
Ne olacağız,ne olduk geleceği belli olmaz konumumuz

Şu anda hiç his yok halsiz ve hedefsiz yaşıyormuyum

                    Sormayın halim ne diye 
Sormayın yalnızlığımı kimseye 
Paylaşamam herkesle 
Gönül yalnızlığıma eşlik etmeyin 
Adı üstünde; 
Yalnızlık işte

                    Işık kadar delici ve korkusuzdum
dağ başı ıssızlığı ve karanlığına

Okyanusun  şahidi albatroslar

                    Gecenin bir yarısı
Penceremden İstanbul’u seyrediyorum.
Derin bir sessizlik var
Yalnızlığımı hatırlatan,
Yüzüme tokat gibi inen 
yalnızlığım...

Tüm insanlar uykuda değil,

                    Damla damla hayat
Krater gölü tarih
Dünya ayda seyreder kendini
Ayrılıkların aynası yalnızlık

Gökteki bulut gözyaşı olacaksa

                    Hosted by MyCoolTags.com

Bazen saçlarına

                    Ömrümün her gününe
Annemin sesindeki ihtiyarlığı örerken
Bir dost sesi bekler kulaklarım 

Yalnızlık çekiyorum ağlarımdan..

Sevemediğim güzel sesli kuş öterken..

                    Doğru ya karıştırmalı çayı, yenisini içmeli
Bitti demeden, tükendi demeden, 
Doldurur musun demeden,
Biri doldurmalı...
Bakışlar kenetlenmeli ara sıra 
Maziden istikbale doğru...
Umutlar bile ortak yaşanmalı,
Kim demiş yalnızlık güzel? 
Bir tek TEK olan güzel
Asl olan ve doğru olan şu ki:
Bir tek Yaratan güzel
Ve yalnızlık; Yaratanla güzel

                    Yalnızlığı sen nereden bileceksin,
bana sor bir de benden dinle istersen.
Akşam olur dönerim fakirhaneye,
kapıyı açmamla birlikte,
atılır üstüme yalnızlık.

Buz gibi nefesiyle dondurur beni,

                    Bir gün tükendiğinde mum ışığı yalnızlığın girdibına çeker seni karanlıkların. Yokluğun ta kendisidir gecenin bir yarısında saatin tik taklarında yükselen hayhırışların.O saatlerde ne bulut bulunur gökyüzünde ne de sımsıcak bir mücizeyi andıran gün ışığı.Donup kalırsın buz kesen yalnızlığında.Yalnız kınına çekilmiş bir bıçağa benzer bütün hatıraların.Onu bileklerinin kıyısında hissetmek istemediğin saatlerde bir gemi demir alır kızıl şafaklara.Yüklersin taşıyamadığın derin acılarını derin kargolarına.Denizin ortasında engin sulara gömersin yaşadıklarını.Sadece martılar duyar çığlıklarını.Boğulursun hıçkırıklara.Yaşamak bir uçurum kıyısında dar ve ince bir patikaya dönüşür. Ayaklarının altından kanlı şelaleler dökülür.Bir çiçek için yaşamaya her tutunmak istediğinde avuçlarında biter demet demet güller.Her soluk alışında burnuna batar dikenler.Ve sen yine de elini uzatırsın yaşama.Oysa sana uzatılan her elde bir bıçak saklıdır.Bütün kucaklaşmaların kanla kaplıdır. Yine gün biter gecenin bir yarısında sancıların başlar kılcal damarlarının kuytularında.Kimse bilmez mezralarında yaşadığın yalnızlığını.Bedenin musalla taşına uzanmış bir ceset gibidir ve herkes sana duacıdır. Damarlarında dolaşan dost gülümseyişler dudaklarda kilitli kalmıştır. Kilitlenmiştir sıkı sıkaya tüm teselliler.Bu yüzden ağzın insanlara kapalıdır. Sözlerin boşlukta asılı kalmıştır.
Bir intihar böyle başlamıştır.Önce bıçak keskin bir ışık halinde gözlerine yayılmıştır.Hayatın ışıltısı gözlerini kamaştırmıştır.Sonra ışık söndüğünde bıçak elinde kalmıştır.Karanlık bir gecenin ortasında ellerin bağrına yapışmıştır.Her parmak ucundan kanın akmıştır.
Yaşamak tesellisiz söze dönüşmüştür.Şiir, roman tabutunun tahtalarına yazılmıştır.Duygu ve düşünce beynini terk etmiştir.Asıl yalnızlığın böyle başlamıştır.Güzelliğe dair geride hiçbir şey kalmamıştır.
Görmek istemezsin ne güneşi ne ayı.Çünkü sana ait çizgiler silinmiştir.Bütün koşuşturmalarını dalga dalga yayılan acılar almıştır. Ayaklarının altından sular çekilmiş sahilde sadece deniz kuşları kalmıştır. Onlar da seni terk etmiş sana bomboş bir dünyanın sessizliğini bırakmıştır.

                    Yalnızlık ne yaman bir işkence 
El aman dedirtiyor başa gelince 
Kim dayanabilmiş onun kucağına bakice 
Sığınmak isteyen var mı bilmem gönlünce 

Düşenler diyor elemli,siyah bir yoldur

                    Aklı selim olan,her kim,
Şu halimden alır ibret
Çayım,Sigaram ve Ben
İşte hayatım bundan ibaret.

                    Hüzünle başlar gün
Benim ışık sızmayan odamda
Güneş sarı parmaklarıyla
Tıkırtatır penceremin camını
Uyanırım
Kırık dökük rüyaları
Doyulmamış uykuların koynunda 
Bırakarak
Yeni bir güne koşarım
Yalnızlığımı sırtıma alıp ta
Gün boyu
Gözyaşlarımla ıslattığım
Hatıralarla söyleşirim
Dostlukların yalanları beni ağlatır
Ah yalnızlık ah.......

                    Yalnızlıksa bizim bir yanımız bir okadarda çoğuluz aslında farkına varamıyoruz
Kaç şehir bıraktım ardımda  bilmiyorum
Şehirler kalabalıklarda yaşar,yalnızlıklarını bilirmisiniz
Binlerce hikaye arasında saklarlar aslında yanlızlıklarını
Bense bu gece tıpkı o şehirler gibiyim,kalabalıklarda
Çoğul yanlızlıklar eşliğinde kahramanlar yaratıyorum kendime
Binlerce hikaye var  görünmeyen yüzümde
Her kahraman bir hikaye,her hikaye bir kahraman bende bu gece
Sen,gökkuşağı kahraman,hayatın tüm renklerini üzerinde barındıran,
Ben ise hep,kahramanların hayallerde var olduğunu düşünerek
Büyüttüm içimdeki günahsız kız çocuğunu
Ya sen bu kadar gerçekçi olabilirmisin
Yoksa gökkuşağı misali kaybolup gidecekmisin
Peki seni,saklasam yağmurlara her damlada
Yine bana geleceğine  söz verirmisin
Bilsemki yağmur yağacak ve ardından sen çıkacaksın
Soyunup çırılçıplak adardım bedenimi
İçimdeki günahsız kız çocuğuna inat
Sevişmek seninle 
En büyük günah olurdu,gökyüzü şahitliğinde
Her günahın ardından
Yanlız kalırdık  ardımızda bıraktığımız şehirler misali
Ve her günahın ardından
Yıldızlar çizerdik şahitliğimizi yapan gök yüzüne
Bırakarak gök yüzüne maviyi
Biz senin renklerin olurduk ve sırayla üstünden geçerdik tüm günahların
Senin tenin hangi şehir şimdi
Hangi yanlızlık günahımızı gizleyebilecek kadar çoğul bilmiyorum 
Dedim ya ilk başlarda
Yalnızlıksa bir yanımız,bir o kadarda çoğuluz aslında farkındamıyız

                    Ne içine karışıp kaybolacağım
bir kalabalık...
Ne de başımı dizine dayayacağım
Anam yanımda...!
payıma düşen boşluğa sarılacağım
belki dostun muhabbetin de
iç çekerek ağlayacağım...!
duyarsa sesimi yarim...
uçacağım sevinçten çoşarak 
nede olsa herkes
bir umuda sarılıyor koşarak.

                    Nehir, okaliptus,karaağaç, söğüt
Dağ taş narenciye,
Tavuşanlar, tavus kuşu,ördek, kedi
Yalnızlık beni yedi.

Çevremde her türlü canlı

                    ~~YALNIZLIK~~
Yalnızlık; 
Çaresizliğe çare,
Çareye çaresizlik.
Bitmiş se düş yolculuğu,
Gelmiş se beklemelerin sonu,
Sizi en iyi o anlar.
Bir onda soluklanırsınız.
Bir o hesap sormaz.
Yalnızlık; 
Gün gelir nokta olur
Gün gelir başlangıç.
Tek sığınak ve teklifsiz.
Öksüz çocuğun sığındığı gibi,
Sığınmaktır sabahı uzak gecelere.
Meramını dökmektir hecelere.
Başı okşanmayan çocuklar gibi,
Hüzne abad olmaktır sadece.
Yalnızlık; 
Kâh kurtuluştur,
Kah unutuluş.
18/01/2015  A.T.

&#65279;

                    birgün. sende benim gibi.bir köşede
tek  başına kalacağını sakın.unutma
dönüpte arkana baktığında ne bir sevgili
nede. bir dost bulursun.yok olur bütün dostluklar

kalırsın sende benim gibi bir köşede tek başına

                    Gözlerini sımsıkı kapat, 
Hisset tüm varlığınla, 
İçindeki sesi duy! 
Tatlı yaz rüzgarında,
Ilık esen meltemin saçlarına aksinde,
Kızgın güneşin yakıp kavurmasında,
Sağnak yağmurların delici yakısında,
İri dolu damlalarının vurgusunda,
Yada bembeyaz sacına düşen kar damlalarında,
Duy! ...
Martıların gök kupbeye süzülüşünde
Geceme gün doğan ayın ışığında
Çoban yıldızında, samanyolunda 
Güne mutluluk aşılayan güneşimde,
Sesimi duy! ...
Cascavlak olmuş ruhum,
Kavlamış yanıklar gibi acıyla 
Dönülmeyecek bir yolun yolcusu gibi 
Felek vurmuş sillesini… 
Bırak! 
Acık penceremden ışığı göreyim,
Yosun tutan gözlerim umuda açılsın,
Sevenlerim beni bekler, özlemle,
Yeter! ...
Bırak yakamı yalnızlık…

                    Eskiden  de  yazardım
Yalnızlığı
İlk  kez  anlıyorum
Canım  ilk  kez  yanıyor
Yalnızlığımdan
Uzakta  kalışından
Seni  göremediğim  her  an
Varla  yok arası  kadar
Sana  ulaşamadığım  her  an
Bin  özlem  kadar
Ne olur  yalnız  bırakma  beni
Yüzünü  çevirsen  de
Tek  kelime  etmesen  de
Beni  fark  etmesen  de
Ne  olur  başka  ceza  ver
Ne  bileyim  kız  öfkelen
Ya  da  kov  beni
Yeter ki  yalnızlık  deme
Yeter  ki  mahkum  etme  beni
En  acımasızına
Yalnızlığına
Dedim  ya
Yalnızlık  deme
Uzaktayım
Ulaşamazsın  deme
Bu  limandan  son  seferdi
Bir  daha  gemi  uğramayacak  deme!

                    Temiz bir havada nefes alamamak gibi, 
Ya da alıpta hissedememek gibidir
Yalnızlık...

Üzerine çöktü mü tat vermez hiçbir şey,

                    Umarsızca tüketilen ömrün en başında belli olan yalnızlığı şimdi fark edişim
Kalabalığın sesini artık duymuyor olmamdandır
Esintisiyle beni en kuytu köşelerine düşüren hatıran
Şimdi işlenmiş bir etamin oldu
Kara duvarlara astım seni..
Beni merak ediyorsan
Halen çok sigara içiyorum ama daha astım olmadım..
Asılı kaldığım kahpe dünya
Malesef öldürmüyor beni..

                    Paylaşılmayan tek şeydir
Bazen düşünceli bir beydir
Dalıp gideriz çok derinlere
Beden kalır, ruh gider serinlere.

Büyük kalabalıklar kesmez

                    Yokluk yaratılmış içimde 
Benimsemekten başka çarem yok 
Kırmak istiyorum kabuğunu 
Ama sertleşmiş gitmiş yalnızlık bende 
Belki sen yardım edersin 
Taşın altına atarsın elini 
Kırma zamanı geldi artık 
İnatçı yobaz yalnızlığı 
Merhabanla çatladı yalnızlık taşı 
Seninle kırılır belki 
Yalnız yaşamak ölüm şimdi 
Selam-ı şiir'imle selamlıyorum seni

                    yalnızlık bir ıssız kuyu,
hani yusuf'u da atmışlardı ya ağabeyleri.
yusuf'u tuttu cebrail,
ama ben suya düştüm.

yalnızlık bir uzun yol,

                    Ellerimde biri tutmayalı 
Uzun zaman oldu
Uzun zamanadır gülmez yüzüm 
Üzgünüm… 

Bakışlarımdan gün gün azaldı umut

                    Koca bir yalnızlıktır,
Bu şehir,
Yıldızlar ve ay
Zaman,kara bir yalan gibi,
Örter siyahıyla yaşamları..
Yalnızlığın ağırlığını taşırken,
Hüzünlerimiz dökülür gözlerden.
Sonra,
Bir hasret türküsüne takılır,
Dost sesini bekleriz..
Yalan olan yaşamdır aslında,
Bize kalansa hasretlik…

                    Tabi her gün başka başka
Mutlu hâlimi yaşarım da
Mutsuz olunca yazarım.
Şu an 
Bu kalemin değdiği bu an
Sıkılmaktayım
Çok  sıkılmaktayım

Saçma sapan istediklerimin olduğu an:

                    Bir gülümseme,
Gecenin o karanlığında,
Sevginin yerine, dört duvarla,
Göklerde parlayan yıldızlar,
Denizlerin dalgaları gibi,
Haykırır yalnızlık! 
Ölümün o esrarengiz korkusu,
Ohh çekildiğinde sallanan dağlar,
İstanbul’un haliç’e olan isyanı gibi,
Öfkeli yalnızlık! 
Zaman zaman maziye sürüklenen,
Oradaki bir saniyenin özlemi gibi,
Haykırır yalnızlık! 
Karınca sürüsü gibi,
Körü körüne yaşayan insanların,
İçinde yaşanılan yalnızlık...
Hiç koyar mı ? 
Koyar mı ey dostlar!

Mehmet Aydemir

                    Akşam olur yine başlar acılar
Tazelenir yüreğimde sızılar
Öyle ıssız öyle yalnız kaldım ki
Bir ben varım birde suskun duvarlar 

Çok zormuş böyle severek ayrılmak

                    Yanlızlıklar uzayınca
Görüşmemezlikler
Ayrılık duvarı yükselir yıkamazsın
Körlendigini zannedersin tek taraflı
Tırnakları uzayınca insanın
Geçmişi unutur
Kazacacagını zanneder bir an topragı
Yavaşça kazar mezarını

                    Yalnızlık nedir bilirmisin? 
Sensizlik... 
Tek sen varsın içimde. 
Bedenimde sen varsın, 
Ruhum senin peşinde. 

Derse dalmışken,

                    Dalından düşerken bir sarı yaprak
Yakından bakarım yalnızlığıma
Yağmuru beklerken çatlamış toprak
Gözyaşı dökerim yalnızlığıma

Umudum yaralı düşlerim kanar

                    bilemedim
gecenin koyu rengi sen istemeden dönmezmiş beyaza.
ve hiç bir martı ağlamadan büyümezmiş,
dünya dediğimiz bu hayal katmanında.

bir yerlerde bir çocuğum ben hala kayıp.

                    Yalnızken bile gülebiliyorum
                                              …halime 
Yalnızken bile ağlayabiliyorum 
                                              …halime 
Ulan yalnızlık benim neyime

                    Boğazıma vurulan hançer gibiydi gidişin
Yorgun bir hasretle dönersen ansızın
Ölü bir deniz gibi sana hasret gözlerim
Tuzaklar kurdum zavallı gönlüme
Yenik düştüm seni çok seven kalbime
Güneş batarken akşamın karanlığında
Yine özlem başladı ufka baktağımda 
Özlemişken seni safağın sessizliğinde 
Hiç umut yok ki gelecek şafağımda 
Yalnızlık başlıyor her günün sabahında 
Ayrılık bile ağlardı ağrılığı tatsaydı
Yaptığından utanırdı kaderin kalbi olsaydı
Pusulam ayrılığı, saatler yalnızlığı 
Takvimler sensizliği gösteriyor

                    Yalnızlık yaman bir kelime; 
Bilmez kimse nedenini,
İnsanı alır götürür eleminde,
Dinler kafasını, bedenini,
Bulur kendini  ruh aleminde.

Kazım Öztürk  12 HAZİRAN 2008

                    Yine gecenin en uzun ve en kısa yerindeyim,
Hayatın ortasında dertlerin dibindeyim,
Keder dolu günlerim, yürürken ardımdan ve önümden,
Ben çıldırmak üzereyim,

Gece sessiz, salonda bir ben birde gece

                    Sanki baca üstünde
Bir baykuş gibi durur.
Usanmadan bugün de
Geldi kapıma vurur! 

O konuğum olur tek

                    Yalnızlık ölüm sessizliği gibi ensemde.
İçimi acıtıyor boş odalar,çalmayan kapı.
Oysa hiç düşünmemiştim yalnız kalmayı.
Hep doluydu odam
Hep çalardı kapım
Ama hayat bu ya,gerçek bu ya.
İşte yalnızlık kapıda
Soğuk nefesi gibi ölümün 
Yine sensiz, yine çaresiz...

Yalnızlık paslı bir hançer gibidir 
Saplanır göğsüne tüm sevdâların 
Yeis karabasan, efkâr tipidir 
 Eser üzerinde karlı dağların 

Çaresizlik her dem boğar insanı

                    Yalnızlık doğurur beni 
Yalnızken gelen duygular yoğurur beni
Ve yalnızken mağrurdur kendim.

Yalnızken güçlüyümdür

                    Bu gün yine yağmur yağıyor 
Bu şehre 
Yollar tertemiz 
Mis gibi toprak kokuyor 

Sırtıma yalnızlığımı geçirip

                    Taş toprağa sarılır
çocuklar anasına
gelen giden kız kolunda
ben neye sarılayım

derdimi bilmeyene

                    Yalnızlığın yeminini etmişcesine
Bir günlük hayat sürercesine
Son damla suyu içercesine
İçine çekti beni yalnızlık...

                    YALNIZLIK

Güneşin gurubu ufku sararken,

                    Yalnızlık şehrin de,yıldız yağar üstüme,
ömrüme karalar bağlanır,yüreğime akan kan.
sessizlik de ürkektir can.
yanan beden, üşüyen ruhum.
sevda ana doluda ısırgan.
bir dokunan bir de dokunmayan 
yalnızlıklarda kokan hasret 
iç yakan yürek burkan

                    Yalnızlık; adı yalan
El ayak çekilince sana kalan
Öyle çok, öyle fazla ki,
Boğuyor kalabalığı
Tutmuş, Olmadığın her yeri

Yalnızlık;

                    Yine aklım takıldı kaldı hülyalarına
Yokluğun dayanılmaz bir acı
Sürükler beni uçurumun kenarına

                    onca zaman geçti,
ne takvim yaprakları oldu soba tutuşturan,
ne mevsimler geçti,
ne kuru yapraklar oldu evimin önüne dolan.
ben neyi öğrendim bu geçen zaman da bilirmisin biriciğim,
hayat ve aşk gecikmeyi asla affetmez.
ben hayata karşıda,
aşka karşıda hep geç kaldım.
kanun dediler, adalet dediler, yasa dediler,
kanunsuzlukmuş aşkta mutluluk,
hayatın kanunlarını çiğnemeden tutunmak yokmuş,
ama saat geriye dönmüyor,
sana yetişemedim geç kaldım,
ama şunu bil; 
şimdi küflü bir kalp ile,
aşkın ve hayatın bana verebileceği,
en ağır cezayı çekiyorum,
YANLIZLIK......

                    Sabır taşıyla oynarken cüzzamlı ıssızlık,
Bir güldüm, bir ağladım sonu yine yalnızlık...

                    Yalnızlıga terk edilen
Hayata direnen
Nasıl desem? 
Bana hak görülen 
Yalnızlıktı payıma düşen
Neden? bir bilsem
O işte ben
Sevmediler   demekki 
Ta  ezelden..
Sebeb varmı,bilmiyorum
Belki  ten rengimden
Belkide fikirlerimden
Acıtmıyor artık 
Alıştım yalnızlıga
Koşarak yaşamaya
Hedeflerimi kendim bulmaya
Yorulmuş  olsamda
Anlamıyor  kimse
Baktıklarında..
Halen soluk alıyorum ya..
Yaşamak degilmiş  bedava
Ucuza yaşayan çok olsada
Yaşamın diyetini pahallı ödüyorum
Kalabalıkta 
Ruhumla başbaşa
Yalnız,sessiz,tenhada

                    Hiçbir yalnızlık gözlerin kadar uzak değildi… 
Ve ben hiç bu kadar özlemedim gözlerini yalnızlığa böylesine alışmışken… 
Alıştığım sıradan sensizliklerin etrafımda pusu kurduğu günler birbirini takip ediyor...
Seni görmek seninle konuşmak avutmuyor beni ve çaresizliğimi...
Sanırım bu seni sevmekten de öte bir düşünce…
Artık sensizliğe tutkuyla bağlı bir deliyim ben…
Sabahları aynadaki aksine bakıp ağza alınmayacak küfürler yağdıran ve sonrasında takip eden saatleri sana duyduğu sevgisinden intikam almak için geçirmeye çalışan tutarsız kayıtsız bir divane…
Kendine gün boyu haksızlık etmekten zevk alan bir mazoşist edasıyla olmadık bir sürü şey yapan yaşamaktan bıkmış bir adam...

                    Sende bilirsin yalnızlığı
herkes bilir üç aşağı beş yukarı 
ama kimse taşıyamaz omuzlarında
benim gibi 
bir ölümü bir ayrılığı.
06.11.2017

                    Utangaç güllerle bezeli 
Şafağın tebessümü yüzünde 
Dalgaların üstünde yürüdük kol kola 
Güneşin batışını sularda uğurladık 
Birlikte tutunduk yalnızlığa 
Martı çığlıkları altında 
Sarıldık sessizliğe 

Ah yalnızlık

                    Yalnızlık güze benzer 
Tıpkı yaprakların ağaçlara
Her sonbahar yaptığı gibi
Önce birer birer sonra hep birden
Ve herşey ve herkes
Önünde sonunda mahkumdu
İster suçu olsun ister olmasın
Yalnızlığın kör karanlığına
Kimi onu bir karanlık gibi görmez
Kimisi için o bir kaçış
Kimisi için bir kurtuluştu
Ama bilmezdi ki gittiği yerde 
Kendisi de vardı
Yalnızlık kurtuluş olmamalıydı
Zaten değildi
Kalbin sevgiyle,paylaşımla çarptığı 
Birşeyler vardı,olmalıydı
Herşey gibi yalnızlık da paylaşılmalıydı
Ama nasıl,yalnızlık paylaşılır mıydı? 
Belki paylaşılırdı 
Bir ağaçla,bir çiçekle,bir mektupla...
Belki paylaşılmazdı
Karanlıklarda,ümitsizliklerde,sevgisizliklerde.......

                    Yalnızlık sağır bir arkadaştır
bağırırsın duymaz,ses vermez
yalnızlık kördür
ağlarsın görmez
yalnızlık dilsizdir 
anlatırsın,sorarsın
cevap vermez,o anlatmaz
yalnızlık ne yapsanda seni hissetmez
dokunursun,vurursun tepki vermez
tüm bunlara rağmen
yalnızlık öyle bir dost 
öyle bir arkadaştırki
SENİ HİÇ BİR ZAMAN TERK ETMEZ...

                    -hücredekine,yalnızlığına,yalnızlaştırılmış olana- 

duvarların dili vardır

                    İşte öyle bir şeydir yalnızlık
Umutların bittiği an,   o andır işte
Boş bir masa, boş bir sandalye, bomboş gözler,
Tek dostun, dört yanında dört duvar

İşte öyle bir şeydir yalnızlık

                    yalnızlık
içimdeki fazlalık
artık duygularımın işe yaramazlığı
tüketilmeyen yoğunsallık
bir yalnızlık halidir ruhumu saran
üzerimden atamadığım
sevimsiz ağırlık misali
yalnızlık bu
bir şubat rüzgarı kadar
soğuk ve keskin
ağustosun kavurucu sıcağı kadar bunaltıcı
ve yorgun düşmüş bir yüzücünün
gözükmeyen hedefi gibi ürkütücü
bir yalnızlık halidir ruhumu saran
kaçmak isteyip de kaçamadığım
vazgeçilmez kabusum
yalnızlığım benim
içime sindiremediğim tutkum benim

                    Bir fener lazım yüreğe….

Yine kör kuyu da, yine ışıksız…

Pamuk ipliğinden bir ip, 

Altı delik bir kova..

Doldur boşalt, doldur boşalt

İçindeki yalnızlık....

Hangi el, hangi dil, hangi gönül çıkarsın.

Kuyuyu derin tutmuş felek, 

İpini ise bir sarımlık...

Bir fener lazım yüreğe…

Ateşinde yakmadan

Gel ardıma düş desin…

Yalnızlık senin uyanamadığın düş desin...

                    yalnızlık kendinde,
sen yalnızlıkta,
ben sende yalnızım.
bilmem
kaçına girdi yalnızlık,
sen kaçına girdin,
ben kaçımdayım.
yıllar mı yaşlandırdı,
sen mi yılları yaşlandırdın? 
sen mi farkındasın yılların
yıllar mı senin farkında? 
ya da yok mu
bir bağınız?

                    Gonlumun yediveren cennet bahcelerine,
Yagabilir misin? Yesil gozlerinle kavrulan hasretime.
Yagabilir misin gonlumun renga renk ciceklerine.
Yagmam dersen eger.
Apansiz icim parcalanir bunu bilesin.
Firtinalar eser senin icin beynimin icinde.

Tehlike canlari zil caliyor beynimin kuytularinda.

                    zaman öyle hızlı akıyor ki durmak bilmiyor
zamanım nü kadar çıplak ve sessiz
gidenlerin ardından bir hatıra yalnızlık
buralarda sabah olmuyor geceler çok uzun
zaman öfkeli zaman acımasız bir katil
ve gidenlerse suç aleti
içimde bir grizu patlaması
gözlerim daha da umutsuz
sözlerim de bir o kadar mutsuz
yalnızlık sigara külü kadar yalnızlık
saadet olmadan umut olmuyor buralarda
gidenler özlüyormu acaba
bir umut bekliyorum denemez
hiç beklemedim beklemeyecegim
bilirim gelmez onlar 
taş sokaklarda mutlular
o kadar sessiz ve o kadar derin
o kadar içten o kadar asi
bunun adı yalnızlık 
fanusumdaki kar taneleri kadar
ah şu çınarın dili olsa da konuşsa
zamanı hicvedip asılsa 
yaprakları dökülse bir bir omuzlarından
ve bir çıglık kan revan duvarlar
yalnızlık koydum adını çınarın
beklemedigim yalan olsa 
beklerdim bir azizin nefesi kadar
bir ananın agıtı kadar
sönecegini bile bile çıldıran ateş kadar
suyun topragı yardıgı kadar
beklerdim
ve gidenler bilmiyorlar beklendiklerini
ve bilmeyeceklerde
ben yalnızım buralar yalnız
bir umut bir çare
yalnızlıgım son bulsun
zaman divane 
nerde eski dostlar eski kahkahalar
o eski kagıt uçurtmalar
neredesiniz bekliyorum
bekleyecegim

                    Nedir şu karşımda öfkeli duran
Deniz midir yoksa azrail midir 
Durmadan boş düşüncelere dalan
Ben midir yoksa yalnızlığım mıdır 

Nedir şu karşımda sessizce duran

                    Yalnızlığa alışmak; 
karanlığın içinde, 
simsiyah bir elbiseyle kendi gölgenden ürkmek gibidir...
Biraz kendimle yalnız kalayım diye yola çıkmışken,
dönüşünü kaybettiğin labirent misalidir Yalnızlık...
Öyle ustalıkta gerektirmeyen bir meslek’tir,
emek gerektimeyen,
sermayesiz’dir...
Yalnızlığa ç/alışılmıyor zaten,
yalnızlık kıyıda köşede bir başına kala kala öğreniliyor...
Öyle çok susulur’ki,
kendi sesinin tınısını unutursun,
duyarsın,
tanıyamazsın...
Hep birilerinin yokluğunun bedelini ödersin,
eksik hikayeler,
elinden kaybedilmiş tek doğrular,
derdine deva istersin,
yepyeni yalnızlıklar’ı kundaklarısın,
kucaklarsın...
Ciğerlerine dek çekersin nefes nefes,
yakın ahbap gibi,
darmadağın olursun, tıpkı Libya gibi,
ve her yeni doğan karanlıklarda yeniden filizlenir,
ellerinde açar,
gözlerinle sularsın...
Dün de kalmış kırılganlıklarını temizlemeye çalıştıkca,
diplerde batıştır yalnızlık...
Cam’a vuran her yağmur damlasında,
dönecektir diye kendi kendine yalan söylemektir yalnızlık...
Masaya kalabalık görünsün diye her çay demlenmesinde,
iki bardak koymak,
ve aynı anda ikisinden de içmektir yalnızlık...
Darağaçlarının boynuna dar gelmesidir...
İlmek ilmek sökülmektir,
hayatın üzerine ördüğü kalabalıklarından YALNIZLIK...

                    Yalnızlık
Beni bölerken ikiye
Acırım yanıbaşımdaki kişiye
Acırım
Hiçdeğilse o
Yalnız kalmasın diye

                    Yalnızlık…

Kalakaldım ortada,

                    Yalnızlığının ürpertisi sarıyor kenti
Kokun henüz terkediyor odamı 
Zaman en koyusunda boğuluyor küstahlaşmış nehrimin
Kahpeleşiyor unutulmuşluğum gün ağardıkça
Bir de şeytanın omuzlarından bakıyorum hayata
Kırık dökük bir otostop çekiyor gözlerin
Nedendir niye? 

Hırsın yenik düşüyor sevdana  şu zamanlar

                    Rüzgar, açık bulduğu her pencereden içeri girer diye bir kural yoktur; 
Girdiği yerden çıkar diye de...
Yalnızlık öyle bir durumdur ki; 
Hemen ötenizde fırtınalar kopuyor olabilir
ama bulunduğunuz yerde yaprak bile kımıldamıyordur...
ve öyle ki bu, bir kavak ağacı için bile geçerli olabilir!

                    Sevmiyor
Sevilmiyorsan
Karşılık bulmuyorsa gülücüklerin
Mutluluk
Sana dokunmadan geçiyorsa yanından
Diğer adındır yalnızlık

…….

Harikalar diyarındaki aşiyan

                    Kimsesizliğimiz yüzümüzden okunuyordu
Daha kaç defa kurtulacaktık 
Yalnızlığın pusularından
Akşam olunca çoğalıyordu kimsesizliğimiz
Kurşunlarını yağdırıyordu yalnızlığımız
Ölüyorduk alkol kadehlerinde
Yan yana idik kimsesiz ve yalnızdık.

                    Alır mısın? 
Satar mısın? 
Sövüp sayar mısın? 
İçine düşüp yanar mısın? 
Tutulmaz maşa ile
Kovulmaz hâşâ ile
Dönülmez köşe ile
Olmayası yalnızlık
Makas kesmez
Bu kumaşı
Aldırmaz ihtiyarı
Genç yaşı
Yanmıştır düşenin başı
Söz konusu yalnızlık
Değil ki
Bir anlık
Bir aylık
Kapsarsa ömürde
Onlarca sayfalık
O zaman yakar 
Beli büker yalnızlık
Can ile canan değil
Derdine derman değil
Verimli harman değil
Yapasın arkadaşlık
Olmayası yalnızlık

                    Bülbülün gülsüz, gülün bülbülsüz kalmasıymış yalnızlık.
Tek  başına kendinle olmak değil; 
Kalabalığın içinde kimsesiz hissetmekmiş yalnızlık.
Umutsuzluğa kapılmak,
Göz kamaştıracak kadar parlak  ışıkların karşısında karanlığa  bakakalmakmış yalnızlık.
Herkes’in  duyduğu gürültülü seslerin içinde sağır olmakmış yalnızlık.
Yalnızlık, milyonlarca çiçeğin olduğu bir bahçenin içinde tek sulanmayan, kuruyup
Yok olan bir çiçeğe benzemekmiş meğer.
Sevdaların tükendiği aşkın ise hiç olmadığı bir yermiş. Gülerken ağlamak, kırık bir kalple can  çekişmekmiş yalnızlık.
Sevgiliden ayrılmak değil onsuz yaşamaya  mahkum olmakmış.
Sonunda anladım bir tanem, yalnızlık seni delice sevmekmiş meğer…!

                    Kapı çaldı…
Usulden içeri bir gölge girdi
Tanıdık bir gölge değildi,
Acaba kimdi bu? 
Sonra bana yöneldi
Yavaş adımlarla geldi
Kendinden emin ve mağrur
Ama ben hala çıkartamadım
Hava kararmış, vakit geçmişti
Yüzü seçilemiyordu
Fakat tehlikeli durmuyordu
Aksine yaklaştıkça garip bir hüzün çöküyordu
Uzun boylu bir adam
Üzerinde siyah bir parka
Ve bir melon şapka
Üzerini çıkardı, yaklaştı
Tuttu ellerimden, gülümsedi…
Ben hala çıkartabilmiş değilim
Dedi; üstadım nasılsın? 
Soru işaretleri hala kafamda
‘İyi olmaya çalışıyorum’ dedim
Fakat sabredemedim
‘Sen kimsin? ’ dedim
Adam; 
Duydum yatağa düşmüşsün
Gelip bir ziyaret edeyim
Hal hatır sorayım
Konuşalım eskiyi yeniyi 
Ne varsa konuşulmadık 
Ne garip….
 Hep konuşamadıklarım, şu an aklımda
Hepsini bu  yabancı ile paylaşmak istiyorum.
……
Beni tanımadın mı? 
Hayır…
Adam; 
Ben senin en son kapını çalan
“Senin yalnızlığınım” dedi

                    Yalnızlık
Bu kadar
Acımasız
Olmamalıydı

                    Yük ağır,yol uzun ve mümted
Gökkubbem bulutun esaretinde; 
Yalnızlık yaratmaktır kendini bir baştan
Ve bir an ölmektir ama yavaştan; 
Uslandım sanırsın birden çakar şimşek
İşte gökkubbe haykırır
Yalnızlık ilelebet…

                    Yalnızlık…
Şu a ile l yi bile yanyana tutamadığımız kimi zaman yanlış yazdığımız yalnızlık…
Bir kök kadar yakın dilime tıpkı okunduğu gibi yalın…
Yalnızlık…
Sizin şarkınızda hissettiğin yalnızlık
Başkasının dudaklarındayken hissettiğin hasret.. yalnızlık…
Tıpkı anlaşıldığı gibi özel yalnızlık
Anlatığı kadar birlikte
Şu koskoca dünyada bir kişi olmak kadar kolay yalnızlık
Istediğinde yalnız kalamamak yalnızlık
Sularda bir toplu iğne izinde yüzmek yalnızlık
Yalnızlık…
Şiirlerde kimi zaman
Bazen üstüne kir birlikte olmak için açılan kapıdan
Gururludur yalnızlık…
Onu terk edersen yalnız olamayacağın bir insan ki seninle sadece yalnız kalabileceği bir anı düşleyen
Peşini bırakmaz yalnızlık…
Nankördür yalnızlık…
Ne kadar itaat etsende ne kadar alışsanda çağırınca gelmez
Onu istediğin zamanda içine iter tüm düşünceleri yalnızlık
Üstüne üstüne gelir
Ellerin hızlanır yazıyorsan
Okuyorsan gözlerin
Bir kişi kadar özeldir yalnızlık…
Tek bir aşk istemek yalnızlık
Aşkını aşktan ayırmak yalnızlık…
Yalnızlık yeni bir aşka özlem değil
Bir kişiyi sevmek yalnızlık
Aşık olmak yalnızlık..

Ve yalnız kalmışlardı

                    Yalnızken duvarlar daha bir kalın,
Geceler daha bir uzunmuş meğer.
Sen de hicranı yüreğinde duyuyorsan eğer,
Bu benim için dünyalara değer.
Hicrân ölümden acı,
Unutulmak her şeyden beter.
Öldürmekse kastın beni; 
Arama, sorma yeter.
Garip gönlüm yalnız bunu bilir,
Sana, yalnız bunu söyler.

15.05.2006 / Moskova

                    Bu sancılı günlerde
Kendime yeni bi ben arıyorum
Issız sokaklarda yalnız barlarda...
Hiç giremezdim kalabalıklara.
Bilirsin...
Artık ne başka insanların düşüncesi, bakışı
Yada varlığını hissedebiliyorum..
Öyle bi yalnızlık içindeyim 
En kalabalık kafede 
En coşkulu konserde bile 
Tek başımayım,
Çaresizim,Sensizim...

                    Düşündüm
yalnızlıklar rıhtımında...
düşündüm uzun uzunn...
bir soğuk kış akşamında...

lodos

                    Karanlıktaki bir şemsiye gibi
Amaçsız ve etkisiz
Taştan bir duvar gibi
Yüreksiz ve sevgisiz
Dikenli bir kaktüs gibi
Yalnız ve ilgisiz
Kaldım bu dünyada
Hep sensiz, hep sessiz...

                    Sırdaş seni bilirdim nankör çıktın
Sevgin beş kuruş kurşun sıktın
İnandım aşkına beni kandırdın
bu aşkın adını yaralı koydum

Düşler ülkesine prensle prenses

                    yalnızlığa öyle çok alıştım ki, 
ne zaman biri ortak olmak istese
kaçıyorum. 
paylaşamak istemiyorum; 
derdimi,tasamı,yalnızlığımı...
ben mutlu olmasamda benle 
huzurluyum en azından.
ne sorun oluyorum kimseye 
ne de sorun yaratıyorum kendime.
ben kendi kendime yaşıyorum 
kendi halimde, kendi alemimde...

                    Dostu dost bilirim aklım ermez benim metrese
Dürüstlük adına bir sezgidir bende yalnızlık.
Derdi dert bilirim sen bir izahat getir strese
Sevmek adına son ezgidir bende yalnızlık.

Ümit deryasında yol alıyor hayal gemisi

                    Her gece,
Akşamın kör karanlığında,
Issız ve karanlık bir odada,
Tek başına yalnız kalmak,
Yalnızlık ne demektir,
Bilir misin sen? 

Her gece,

                    Ey öpülesi yalnızlık uzat elini
çek kurtar beni bu karmaşadan
açma kapıları gönder geleni
gözlerim kan ağlasa da ardından

küfürler etse lanetler yağdırsa da dilim

                    Bir engel oldu, yüce dağlar gibi
Önümde dikilip, durdu yalnızlık
Bazen kor olup, yürek dağlar gibi
Ruhuma bir damga vurdu yalnızlık

Yalnızsan eğer dermansız dizin

                    Yollar uzanıyor 
Gavur Dağ'ının bağrında... 
Gidecek yerim yok
Öpüp narin ellerinden Çukurova'nın
Elveda dedim Akdeniz'e

Sen ey!

                    Yalnızlık
Kalabalıklar içinde hissediliyorsa eğer,
Ya kalabalıklar duyarsızdır.
Ya yalnızlığı hisseden sorunlu

                    Hani beni bırakmazdın? sensizim
Habersizce çekip gittin yalnızlık
Moral bozuk gıkım çıkmaz sessizim
Yoksa beni terkmi ettin yalnızlık

Bunca yıldır ayrılmadın hiç benden

                    Hepimizin bir  zayıf noktası vardır
Ama insanın en yiğit olanı
Kendi yalnızlığıyla kendisi
başa çıkabilmiş olandır

                    Gözlerimde donuk bir ümit
	Göğsümde ateş
	Yüreğim param parça
	Avucumda şimdi

Hoyrat gecelerin ıslık sesi

                    YALNIZLIK

Bazen erken saatte bazen gün ortasında

                    Sokaklar issiz bir gece yarisi yine
Bombos yollar ve meçhulü aydinlatan sokak lambalari
Yürüyorum karanligin ortasina kimsesiz
Gecenin ayazi sürterken bedenime
Yollarin issizligi degil seni yüregime çeken
Sadece birkaç yalanci yildiz
Karanligin son buldugu saatlerdeyim yine
Günesin dogusu hatirlatiyor yalnizligi
Ne gecenin ayazi ne günesin sevdasi
Hiçbiri degil bu yalnizligimi örten
Gölgemin ayak izleri yolculugum
Yada bos yoldaki agaçlarin hüznü
Son buluyor yine sevmek fiili
Yalnizligimin boyu uzamis
Karanlik gecenin son saatlerine vurmusuz artik
Günes doguyor hafiften kimsesizligimin üstüne
Artik farkediyorum
Seher vaktine yalnizligimin kalibini bastigimi...

                    melankoli yalnızlığım nüksetti yine
semayı dolduran dolunaylı bir gecede
kan görmüş kurtadam gibi girdi odama
vurdu pençelerini hiç acımadan
içtikçe içti kanımı, kıpkızıl oldu her yan
ne bir dost vardı ne de sesimi duyan
yandı yüreğim dert ile püryan…

                    Gökyüzündeki Yıldızlar Bile Yalnız Değiller 
Hep Bir arada Parlıyor Onlar
Kimbilir Belki Onlarda Yalnız 
Yalnız olsalar Bir arada Duramazlar

Yalnızlığı Benim Gibi Yaşayamaz Yıldızlar

                    Tek dostum yalnızlık
   Sevmek suç oldu
   Uzaklardan geldim sana
   Kördüğüm oldu.

Aşılamaz engel

                    Her doğan güne yeni bir coşkuyla seslenip
Merhaba demek dururken,
Bu sessizlik neden? 

Mutsuz geçen bir güne veda ederken

                    Yalnızlık ruhumuzun en özel odasıdır
Yanık bir keman sürtünüşüne tutunup
Sırlarla kucaklaşan yüzümüzdür
Hiçbir varsıllıkla değişmeyiz
Masalların kahramanları çoktur 
Ve biz bir o öykünün satır aralarında
Kalabalık düşlerden arta kalanları 
Hışımla sonsuzluğa serperiz

Yorgun, kırgın, mağrur ve asil

                    bazen
öyle bir iner ki yalnızlık
tokat gibi 
en koyu yerinde
gecenin 
savrulur
yumruk yemişçesine
bedenin
en çıkışsız yerine
çaresizliğin
tutunacak bir yer ararken ellerin
canı yanar
gözyaşlarına değince 
yüreğinin
deli gibi etrafta dolanırken
gözlerin
bir görüntü ararsın
yalnızlığını silen
ya da bir ses
gel diyen
daha çok batarsın
içine
sonsuz derinliğin
bilirsin
tek çıkışı sensindir
bu dipsiz kara deliğin
bazen
öyle bir iner ki yalnızlık
tokat gibi 
en koyu yerinde
gecenin
bilirsin ki
artık sen değilsindir
senin
sabahında
böyle 
bir gecenin
acıtır
incitir
isyan ettirir
olsa da
kendi tercihin....

18.08.2008

                    Y  A  L  N  I  Z  L  I  K

Ne gündüzüme  sevdanı  isterim  sapsarı..

                    Uzak bir pencereden sızan,
Yorgun, soluk bir ışıktı yalnızlık.
Mahkûm olduğu dört duvardan birine asılmış,
Üzerinden kim bilir kaç yıl geçmiş
Eski bir takvimin yapraklarına saklanırdı.

İhtiyar bir dolabın, kırık çekmecesine tıkılmış,

                    Kulakta bir cıvıltı,
Dokunuşta bir ürperti,
Dilde bir nağme arar gönül.
Gönül herşeyi umarda; 
Aman vermez yalnızlık; 
Göz açtırmaz, kıskançtır.
Ne insanı eğler, ne de terkeder,
Kalbe kasvet, ömre heder....

                    Yalnızlık bir sonbahardır
Sararmış yapraklarıyla dökülen
Pörsümüş bir kalbin boğuk sesiyle
Hicabından kesilen son nefesiyle
Puslu bir sevdadır, içimden sökülen
Yalnızlık bir vazgeçitir,
Kuytularda acıya selam verilirken
Elinde ölümle gelen bir celladın
Ufak gözlerinde eriyen bir kadın
Dokunur nabzına, kalem kırılırken
Yalnızlık, çöllerin serabıdır,
Gezinir bezirganlar yörüngesinde şaşkın
Bilemez bağrımızda açan çiçekler,
Birazdan elimizde sararıp solacaklar.
Her umut, tozuyla viran olup gider, aşkın.

Yasin TEKİN(10/05/2001)

                    bir acı bu kadar işleyebilir iliklerine bir insanın! 
bir insan ancak bu kadar kederle dolabilir...
ayrılık bu kadar sızabilir benliğine,
ve dolaşabilir damarlarının derinliklerinde...

acı şimdi yeni bir tanımı hakediyor,

                    Gecenin henüz kin tutmamış ışıkları camıma vuruyor. 
Camdaki yansıması yüreğime çarpıyor. 
El emeği göz nuru ince ince işlediğim yalnızlığım görücüye çıkıyor. 

Yalnızlık, o bir gitme biçimi.

                    hani hüzün basınca her tarafını
vurgun yemiş gibi olursunya
sevdadan,aşktan...
hani kör kütük sarhoş olunca 
beynin
uykuların kaçınca
yalnızlığı iliklerine kadar
hissedersin ya
dalında yalnız kalmış kuru yaprak gibi
yatağım bomboş kalmış...
ve sevişmeyi
sevgilinin gül memelerini
özlersin aslında...

                    Bulutlu, simsiyah gökyüzüne bakmak
Uzaklara ta uzaklara...
Dünyanın döndüğünü düşünürken
Elini uzatıp bulutları aralamak
Vuslat anına kavuşma isteği gibi
İçine dalıp sevgilinin saçları yumuşaklığında
Rüzgarların kanadında yalnız dolaşmak
Dünya ya oralardan bakma arzusu
Esen rüzgarlara yardım etmek
Gökteki kara bulutları ötelemek
 Ürpererek bakmak daha sonra gökyüzüne
Vuslat anımı yoksa bu
Elini uzatıp yıldızı ve ayı 
Nice göremediğimiz güzelliği görmek
Onların arasında coşmak yeniden başlamak
Limandan ayrılan gemi gibi 
Mesafeleri yakın yapmak
Az sonra yanında olma arzusu
Zerre olabilmek, savrulan başak olmak

                    yalnızlığı bilirmisin,bilmem
ama bana sen öğrettin
bir kıpırtı olsun
ya da bir çığlık doldursun kulaklarını
istedinmi hiç
bilemem
ama beni buna sen ittin
tek başıma kaldım
yapayalnız
bir iki kelime konuşacak
ne bir dostum var şu an
nede bir arkadaşım
çalmayan telefonumda
bazen çıkan bir yanlış numara
bazense canı sıkılan bir serseri bile olsa
yüreğimi hoplatır oldu
hep belki sensindir
pişmansındır diye bekler dururken
kapkara bir hüzünü paylaşır oldum kendimle
katlanamaz oldum kimselere
açamaz oldum yüreğimi en yakınlara
ya ağlamayı ne kadar bilirsin bilmem
ama yine bana sen öğrettin
bir melodi çalsın seni anımsatan
ya da senli günlerden kalan
hatta bir ıslık çınlasın
yada bir mırıldanan olsun şarkımızı
kulaklarıma
hissettinmi bütün bunları hiç bilmem
ama beni bunlarla çok ağlattın
inlettin
tek başıma kaldım
yapayalnız
bir iki kelime konuşacak ne bir dostum var şu an
ne bir arkadaşım

fatih/ist 1979

                    Gece karanlık, gece soğuk,
Üşüyor yüreğim nefesim titrek...
Bir çığlık kopuyor boğazımda düğüm düğüm; 
Biliyorum, tesellisi yok! Bu kaçınılmaz yalnızlık...

                    Yalnızlığı sevdiğimi sanırdım,
Yalnız mutlu olacağıma inanırdım.
Kurtulmak isterdim kalabalıktan,
Kalmak isterdim kendi kendimle.
Yalnızlığı huzur verir sanırdım,
Buna inanıp aldanırdım.
Kaçtım,
Dostumdan,çevremden,evimden.
Bir gün yalnız kaldığımı sandım,
Sanki ıssız bir yerde buldum kendimi,
Ne bir ağaç,ne bir insan,ne bir canlı,
İçim sevindi,ben sevindim.
Yalnızlığı buldum sandım.
Bir an dönüp baktım içime,
Yanıldığımı anladım.
Yalnız kalmak imkansızmış,
Yalnız değilmişim meğer,
Duygularım,düşüncelerim,
Kurtulmak istediğim çilelerim,
Hepsi,hepsi benleymiş.
Anladım ki yalnız kalmak,
Mümkün değilmiş.

                    Zalim gecenin kuytusunda yalnızlığım
Avutamadığım kalbimin sesi hüznüm
Bir baharda mıyım bilmem
Yoksa kara kışta mı bedenim
Hatıralarımdasın kavuşamadığım hayalim
Sıcak bir öpüşsün tende
Koyu bir çaresizliktir ayrılığın bende

Bana sen yetersin, yeter bakışların

                    Kavruk akşamların 
esintisi
var 
yüreğim de
bir buruk hüznü 
çökertmiş gibi 
ömrüm 
zulüm yapıyor 
beynime 
zalimlerin 
kamçıları kırbaçlarken
acımasız ca 
güneşimi 
bir başıma kalmışlığın
yoksulluğunu yaşıyorum 
bu gece 
yine yeniden 
ben her gece 
gözyaşını
esir etmişken 
gözbebeklerime
dilimde tek bir hece
YALNIZLIK...

                    Susta dillensin yalnızlık
Tüm karanlık roman,
Hatıralar kelime olsun
Sen, küçük yatağına uzanmış durursun
Gözlerin duvara çizilen gölgeleri izler
Dudakların titrer, konuşmak ister; beceremez
Yanaklarına süzülür gözyaşların, 
Nemlenir gözbebeklerinin çatısı
Avuçların bir derya gibi olur
Boynuna dokunursun, olmaz
Ellerini sıkarsın, hissedemezsin istediğini
Bir bir dökülür hatıralar odaya
Konuşmaya başlar yalnızlık
Kelimeler susar tamamen
Bense, sorma; 
Ne zaman farklı oldum ki senden

Gökçebey 26.12.2008 21.11

                    Nerdesin sevgili.
Susamışlığımda aşkın; 
Özlem seninleydi,
Yalnızlık benimle.

Ve kör olasıca bir uzaklık,

                    Kutup yıldızı yalnızlığı sarar bazen,
Yönleri konuşacağın kimsen yoktur
Tek başınasındır koskoca evrende
Yıldızlarda çare değildir ki derdine
Yeldeğirmenleriyle silahsız şovalyeyi oynarsın
Savaşırsın tüm gücünle
Kim galip
Kim mağlup
Bilemezsin kala kalırsın olduğun yerde
Her cismin,rengin anlamı farklıdır sende
Öyle isimler vermişsindir ki
Çelişir
Evrendeki gerçek ismiyle
Kırmızı ölümdür mesela
Mavi sonsuz yalnızlık
Gül ihanetin adı olmuştur
Sevda yalan ötesi kurmaca
Arkadaşlık dostluk palavra
Kaldırım taşları gecene yoldaş
Gözyaşların yalnızlığına dayanak
Hüznün elinde Bayrak bayrak
Yaşam senfonisinin ritmi bozuktur
Tiz çıkar sesi
Kulak yırtar
Can kırar
Kırılmış canın gibi
İsyanların bini bir para
Kar etmez erdemlik sana
Oturur bir sigara daha yakarsın
Hadi adam sendeci
Narandan da bir sallarsın
Değme dünya artık senin sanırsın
Biçarem
Ömrünü boşuna harcarsın
Aldanırsın
Aldanırsın
Senin doğruların yanlıştır
Yalnızlığın bundandır
Anlamaz mısın?

                    Desem´ki:
Uzun bir yolculuk
adressiz bir mektup
geciken yagmur.
Bekleyen bilir.

En sevdigim siirden

                    Ne olur soyleyın bana yalnızlık kolaymı
Bu askın hayatı sadece yapaymı
Ben sevmısım gonlumle o hıc takarmı 
Ne olur soyleyın bana yalnızlık kolaymı 

Hayatım yavas yavas sonuyor

                    Yalnızlığı duyuyorum
Karanlık sokakların ezgilerinde
Köşe başında
Sarhoş adam yerde
Üşüyen nefesler,
Sokak çocuklarının ürkek
Ellerinde.
Yorgunum
Kaldırım taşlarının eskisinde
Gözlerimde akşam güneşi,
Ağlıyorum...
Yaban geliyor,
İstanbul bana
Acılarımı yinelerken
Arka sokakların hafif kadını
Bir çocuk ağlıyor içimde
Ürkek güvercin
Kanat çırpıyor özlemlerime.
Ve bir gece daha geçerken 
Adımlarım sokaklarda sensiz
Pencerelerde; 
Allı mor perdeler
Perdelerin ardında insanlar
Benden habersiz.

                    Yalnız kaldım sen gidince 
Karanlıklar çöktü üstüme
Bıraktın beni 
O dibsiz kuyunun içine
Çırpındım Çırpındım 
Varamadım yanına
Sırtını Çevirdin sen bana
Yanında olamayacağım artık
Sensiz olacağım
Tek başıma,Yalnız olacağım

                    Ey! rüzgara meydan okuyan yelken
Benim kadar yalnız mısın? 
Ey! top güllesiyle dağılan kalkan 
Benim kadar yalnız mısın? 

Ey! soframdaki ekmek kırıntısı

                    Geldim işte 
Giriyorum kapıdan içeri. 
Ne bir ses var, ne de bir gülümseyen yüzüme. 
Başımın üstündeki bulutla yürüyorum ileri. 
Asla benim olamayacakmış gibi uzağımda duran mutluluğa 
Bir kez daha bakıyorum uzaktan. 
Gittim işte, yalnızlık geldi şimdi yanı başıma. 
Ben çağırdım aslında. 
Yok bunun da suçlusu ki benden başka. 
Biri diyor zor ama dönüyorum sana, 
biri diyor hala umut var; 
bazıları ise daha umutsuz, 
taşınıyorum diyor kalbinden biri, 
biri de diyor dün yitti her mevsim bana sonbahar şarkıların.

                    Yalnızlık aslında bir çeşit kahramanlık,
Tek tabanca, tek tüfek,
Nöbet beklemek...
Geceleri bekle,
Gündüzleri bekle,
Bir ömrü bekle,
Elinde bir demetle...

Yalnızlık aslında bir çeşit davetiye,

                    Yalnızlık kemiriyor içimi,
Berrak su akışı misali.
El ele dolaştığımız günler,
Canlanıyor tekrar hayalimde.

Dinle! Rüzgar esiyor derinden,

                    Kaçar kişilikti aşklarımız? 

Ben kalbimde sonu gelmez yangınlarla boğuşurken

                    Yalnızım
Dalgalar
Yosun kokusu
Ada manzarası
Kırk kilitli kapılar ardında
Şahane yalnızlık

                    Hep Eylül mü olmalı
      Hep ağır bir yenilgi,
   Hep sırlı vitrinlerden mi kaymalı düşlerim,
 Hep duvarlara mı toslamalı sevinçlerim,
 Hep kara bulutlar mı yer almalı âsumanımda,
  Hep kayan kara deliklere mi akmalı yıldızlarım, 
   Hep kırlangıç kanatlarında mı asılı kalmalı rüyalarım,
    Hep gömülmeli mi bakışlarım çığlıklarıma,
    Hep başka iklimlere mi yağmalı yağmurların  sağnak sağnak,
     Hep hüzünlü sıla mı olmalısın 
                                    İçimde..? 
        Hayata tutunmak istiyorum bir kenarından
         Birde mavi umutlarıma…
          Masmavi olanlarına…

                    Yalnızlık,
Belkide en kalabalık saydığın anda vurur sırtından...
Sormadan acımasızca,
İçin için kavururken benliğini,
İsimsiz belki kimliksiz gecelerde ararsın kendini...
Yalnızsındır...
Yalından...Yalnız...

Düşsel avuntularına sırt çevirip yürümek istersin geceye doğru...

                    Yalnızlık aşılması çok zor
... bırakılamayan bir alışkanlık
Unutulmak istenen
Bir sevgili gibi
... bırakamayan ellerini
Kulağında gülüşleri
Duyduğun duyacağın en güzel ses
... bakamayan gözlerine
Gitme demek gibi
Tekrar tekrar gidişleri
... yapamazsın bunu bana
... yapamazsın kendine
Yalnızlık aşılması çok zor
Yalnızlık tek olmak
Yalnızlık ben olmak
Yalnızlık karanlık
... yapamazsın sevgimize

                    Yalnızlık sesler beni; 
'Gel, benden yana gel' der...
'Kimse güldürmez seni,
Gel; murada bende er...'

Yalnızlığın çağrısı,

                    Bazen bir tuhaf
Yalnızlık duyar insan,
Yıllar süren bir yaşam,
Umulmayan ayrıntıları 
Paylaştığın sevgili.
Ve bir an gelip
Ayrıldığında,
Artık ona asla
Dokunamayacağını,
Üşüdüm dediği anda
Sarılamayacağını,
Bilmenin getirdiği
İnanılmazlığa benzer 
Duygular.
İşte o zaman,
Bir tuhaf yalnızlık
Duyar insan.
       16.02.2009

                    bulutlar konmuş gözlerime 
içimde biriken derin kuyular kuytular
dökmek istiyorum gözyaşlarımı kimse görmeden 
kusmak istiyorum içimdeki nefreti 
beni üzenlere karşı 
beni seveni sevmeyeni kimseyi istemiyorum
yalnızlık gelsin istiyorum penceremden 
boş bir oda içinde sessizliğin şarkısı 
uyumak istiyorum düşünmeden derdi kederi 
çok şey istemiyorum dostlar 
uzakları istiyorum sadece
sahte yüzlü insanlardan uzak 
tuzaksız ağlatan sevdalardan kaçmak 
içimdeki yalnızlığı istiyorum 
rüzgarlarda verip derdi kederi

                    yapayalnızdı yalnızlık
kimsesiz ve yetim
yalın bir ifadenin
tek başına duruşun
kendine yetişin
ifadesiydi yalnızlık...

masum ve asildi yalnızlık

                    Hayatın devraldığı,
Sessiz bir yaşamdır yalnızlık.
Yüreğinin kıvrımlarına birikmiştir aşk.
Devami yokki aksın gitsin,
Gözlerinden mutluluk.

Ecel gibi kapındadır yalnızlık,

                    Sen bilemezsin paslı bir hançerdir yalnızlık
Gelir seni en can alıcı yerinden vurur
Sen bilemezsin gecenin en uzak saatlerinde
Hayat çekilmez, günlerin geçmez olur
Tutunacak bir dal aramaktan,
koşmaktan, özlemekten el yorulur
ayak yorulur, yürek yorulur.
Bu belki sevmektir, belki unutmamak
Bilmesende anlamaya çalış beni ne olur
sözün kısası:
Sensiz yapamıyorum sevgilim...

                    Şu yalnızlık diyorum ne güzel şey! 
Kahvaltımda yoldaşım yalnızlık,
Gündüz leyin arkadaşım.
Yatağımda gönül daşım yalnızlık! 
Ne zaman terk edilsem,
Kaybolsam, yitirilsem,
Hep varsın yanımda yalnızlık.
Aklıma geliyor bazen,
Kovuyorum düşüncesini bile.
Bu yalnızlık olmasaydı,
Benim gibisi ne yapardı?

                    Allah'ım! Bir gün daha geçti,
Bir gece daha geldi.
Kalbim yine bomboş,
Vuslat bir başka bahara kaldı.

Yalnızlık sadece sana mahsustur,

                    hayatımdayken denizler maviydi gökyüzü maviydi 
hayatım renkliydi
hayatımdan göçüp gidince
 hayatımdaki renkleri
kendinle birlikte alıp götürdün 
beni dünyada yapa yalnız bıraktın

                    	endişenin göbek adıdır yalnızlık
	mektupların cevapsız kalmasıdır çoğu zaman
	isyan etmektir bir yerde yalnızlık bütün sevgilere
		nahoş kokuların genzine kaçmasıdır
	eski bir şarkıdır yalnızlık manası yaşayanda gizli
	unutamamaktır unutanlarını
	çağıramamaktır gidenlerini
	aşkını itiraf edememektir yalnızlık
	rumuzlara gizlenmesidir karakterlerin

                    Yalnızlık gece ayazında sabaha kadar beklemek gibidir
Isınmak için güneşin doğmasını beklersin ama
O güneş hiç bir zaman doğmaz
Yalnızlık bulmadığın sevgiyi
Başka yerlerde aramak gibidir
Ne yaparsan yap onu bulamayacağını bilirsin
Ama yinede denemekten vazgeçmezsin
Onun boşluğun hep başka şeylerle doldurmaya çalışırsın
Yalnızlık aynı havayı soluyup da bir türlü yanyana olamamak gibidir
Aldığın her nefesde onun kokusunu duymak istersin
Ama yapamazsın, aldığın her nefes ciğerini acıtmaya başlar
Yalnızlık dediğin eski bir sandalyenin gıcırdaması dır...

Terkedildim, herkes terketti gitti beni,

                    Uzun kapkara gecelerin 
Soğuk yorganıdır yalnızlık.
Mağmertin yürekteki
Kör kurşunudur yalnızlık.

Tutkuların üşüdüğü

                    En sevdiğini büyük dalgalarda kaybetmektir yalnızlık
Değer verildiği halde karşılık alamamaktır yalnızlık
İçindeki o sevgi kıpırtısının çırpınışlarının son bulduğu andır yalnızlık
Sevgi tohumlarının yeşerememesidir yalnızlık
Büyük uğraşılarla kazandığını bir anda kaybetmektir yalnızlık,
Denize daldığında dibini görememektir yalnızlık
Yalancı gülüşlerini üzerinde hissettiğin andır yalnızlık
Dünyanın bile uydusu varken senin hiçbirşeyinin olmamasıdır yalnızlık
En yakınında bile olsa aslında senden çok uzaklarda olduğunu bildiğin andır yalnızlık
Umut dolu bakışlarının tükendiği andır yalnızlık
Değerini bilemeyenlere değer biçmektir yalnızlık
Gökyüzüne baktığında aslında özel olmadığını hissettiğin andır yazlnızlık
Hayatı bir gazoz kapağına benzettiğin ve gazın havaya karışmasını beklediğin andır yalnızlık
Aslında hayatın sana ne verdiği değil senden ne aldığını farkettiğin andır yalnızlık
İdam olucak birine son dileğinin sorulmasına rağmen sana hayatta tek söz hakkı bile tanınmadığını andır yalnızlık

                    yalnızlık
bu olsa gerek

kendi çayini

                    Dünya üzerine geldi mi hiç arkadaş? 
Dağ dorukları misali, yalnız kaldın mı? 
Ay'ı dost alıp yanına, geceyi yoldaş,
Kaybedip kendini hayallere daldın mı? 

Kara toprak kucağını açmış beklerken,

                    Öyle bir düşünce ki bütün geceyi kaplamış
Öyle bir düşünce ki bütün beni saran
Öyle bir düşünce ki bütün şehri doldurmuş

Öyle bir düşünce ki tüm sesleri susturmuş

                    Yalnızlık Allah’a mahsus, sen hariç,
Neden tünedin ki o dalda, haydi uç,
Belli yaklaşmakta bahar,  kimde suç
Kaderin cilvesini çekemez oldum.

Çok gördüler mutlu geçen günleri,

                    Yalnızlık Benım Dostum Heran Yalnızdım Senden Önce Her Gece Kaldırımları Arsıv Ederdım Yagmurlarla Sevısır Aklıma Kendıme Karanlık Gecmısımden Bahsettım Vıtesımı Gerıye Taktım Devamlı Gerıye Gıttım Hıc Bır Zaman Ilerıye Gıdemedım Benı Öldüren Benım Mezarımı Kendım Kazdım Mezar Tasını Kendıme Yastık Yaptım Sımdı Sen Geldın Ve Ben Varım Dıyorsun Bana Hayran Oldugunu Söylerdın Bana Aşık Oldugunu Söylerdın Nerde Şımdı Yeller Mı Aldı Senın Sözlerını Benı Daha Cok Yalnızlıga Itıyorsun Şımdı Hayat Daha Zor Gelıyor Şımdı Bana Daha Bır Çekılmez Oluyor Nefes Almak Bana Ben Ayakta Duruyorum Sen Yıkıyorsun Benı Kendıne Yaptıklarını Kaptırdıklarını Ne Kadar Vasat Evet Bu Bır Ask Sözlerı Evet Bır Kalp Agrısı Ölüm Allahın Emrı Elıne Tutuşturuldu Bır Yok Gösterıcı Sen Elınden Attın Senın Hayatını Sen Gıttın Artık Yoldan Çıktın Tek Gerçeğı Unuttun Düşenın Dostu Olmaz

                    Elveda demeye başladık gökyüzüne
Avuç avuç aldığımız topraktan
Dönüşüdür karanfillerin solması
Her gün yüzümüze baktığımız aynadan...

                    İşte bu benim kaderim yalnızlık; 
Soğuk, hem de çok soğuk
Ürperiyorum yokluğunda
Hiç kimseler yok bomboş bir boşluk,
 Bu yalnızlık...

Karanlıktan bir el çıkar da,

                    Çığlıkların yalarken duvarları 
bir hışımla girmek içeri! 
ve öylece kalmak gözbebeklerinde... 
durma hadi, 
gecenin kısa ve dar eteği gibi sarıl bana
sarıl ki doysun,
zevk.. acıya,
sevda.. aşk'a,
yalnızlık;
yırtılmayı bekleyen çorap gibi 
siyah ve kederli boydan boya! ...

                    Çığlıkların yalarken duvarları 
bir hışımla girmek içeri! 
ve öylece kalmak gözbebeklerinde.. 
durma hadi gecenin 
kısa ve dar eteği gibi sarıl bana
sarıl ki doysun, 
zevk.. acıya.. 
sevda.. aşk'a.. 
yalnızlık 
yırtılmayı bekleyen çorap gibi 
siyah ve kederli boydan boya!

                    Sanıyorum bu çile bitmedi, bitmeyecek
Sanki bir el beni hep boşluğa itekliyor
Başımdaki musallat korkarım gitmeyecek
Şu kapının ardında hâlâ beni bekliyor…

Kendi isteğim değil, ruhumda ki eğilim

                    Rakip olan yalnızlıktı,
Rekabet bitti yalnızım..
Çakıl taşlarının önüme serildiği,
Sahillerde yürürken yalnızım..
Yağmurda yürürken,
Karlı havada salep içerken,
İçlenirken sevdalara yalnızım..
Boğazı izlerken,
Dalgaları dinlerken,
Martılara simit atarken,
Balık ekmek yerken,
Severken de yalnızım..
Gözlerim kapandığında,
Uykuya daldığımda,
Soğuk yatağımda,
Özlerken tekrardan yalnızım..
Sözlerimi toparlarken,
Amacımı bilmezken,
Bu şiiri yazarken bile yalnızım...
Gönül yorgun düştü,
Hatıralar renk attı..
Yaşananlar küstürdü,
Sevdalar ürküttü,
Yalnızlık üşüttü,
Üşürken yine yalnızım...

                    Burası karanlık, soğuk ve ıssız..
Karanlıklar içinde korkuyorum anne..
Sıcak kucağından ayrı ve yalnız..
Yalnızlıklar içinde üşüyorum anne..

Karanlık ve yalnız.! neden burdayım?

                    Derler ki kan kırmızı, kömür kara, kar beyaz
Kışın ardı bahardır, her baharın sonu yaz
Benim gönül ülkemde mevsimler çok karışık
Kışın karda yanarım, Temmuz'u basar ayaz

Ne yoldan bir geçen var, ne de camda bir ışık

                    Yalnızlık

Ya sen sevmeyi bilmiyorsun yada ben,

                    Yalnızlık,
Sessizlik kadar karanlık bir ömürdür...

Yorulmak,

                    Yalnızlık,kimi zaman huzur,
kimi zaman,dipsiz bir kuyu,
yanlıklık,kimi zaman ağlatan,
kimi zaman düşündüren; 
hataların gelir aklına,
belki,eyvahların,
keşke yapmasaydım dediklerin.
Yalnızlık,kimi zaman güldürür,
düşünürken kendi kendine,
eskiden yaptıkların,çocuksu gelir.
Yalnızlık,buzgibi havaya benzer,
yorgansız bırakır seni yatağında.
Ne günaydının olur,ne iyi gecelerin.
Aynadaki yansıman arkadaşın olur,
çaydanlığın kaynama sesidir,
seni kahvaltıya çağıran.
Yağmurun cama vuruşudur,
biran olsun yalnızlığını unutturan

                    “ KUTLU BİR GÜNÜN AKŞAMINDAYIM”

1. Perde

                    Tek kelime, sadece bir güzel söz...
Beklediğimin dışında bir oyun oynanıyor dünyamda
Hayallerim bir bir yıkılırken, bambaşka hülyalara dalıyorum...
Sebepsiz, hiç bilmediğim bir aleme dalıyor gözlerim
Uyandığım zaman, sadece gözyaşlarımla nemlenmiş bir yastık
Ve mevsimleri yaşıyorum ardıardına...
Bir sonbaharı yaşarken, bakıyorum ilkbahar geliyor gönlüme
Sonrasında kış derken ardından yaz...
Meçhule düşüyor yolum, çok karanlık bir dünyaya gözlerimi açıyorum
Üzerime sessizlik çöküyor, gözlerimin okyanusunu izliyorum.
Penremden içeri doğru süzülen bir parıltı
Sanki beni anlamış gibi yüreğime doğru süzülüyor...
Yalnızlığıma ortak oluyor, dudaklarımda bir tebessüm bırakıp kayboluyor.
Ve yine aydınlık penceremden karanlık çöküyor üzerime...
Fırtınalar kopmaya başlıyor gönül alemimde 
Sonrasında şimşekler çakıyor, bir yağmur sağnak sağnak gönlümde...
Sonsuzluğa uzanıyor ellerim, beklediğim misafir; ' -gel' diye! 
Derin bir uykuya dalıyorum, bir daha uyanmamak için! 
Sabahın ilk ışıkları yine penceremde,
Yeni bir güne yine merhaba diyorum...
Dün geçerken ömründen, yeni bir gün başlıyor,
Ve ben, seni yeniden özlüyorum! 
Özlediğimin kim olduğunu bilmeden...

                    yalnızlığımda
yalnız köşelerde
ağlardım uzun uzun
ağlamaz mıyım sandınız

gözyaşlarıma tutulmuş mendilim

                    Yalnızlığı bilirmisin sen
Terk edilmişliği
Hayattan koparılmayı
Tek başına bırakılmayı

Bilmiyorsan sorma ne olur

                    font face='Comic Sans MS'color='black'size='1'
Vaz geçilmez kaderimsin neyleyim
Yine elin,yakamda be yalnızlık
Fırsat verde arzu-halim eyleyim
Gönül dilim yakamda be yalnızlık.

Yıllar yılı gurbet,gurbet gezdirdin

                    Bir kış günü göç edemiyen leylek misal
Nasıl çaresiz ve de ürkek
Kanatlarında eski ihtişamı kalmamış
Tüyleri eskisi gibi bembeyaz değil artık
O incecik nazenin bacakları bükülmüş
Gagası kelepçe gibi kenetlenmiş
Bir dane yakut darı bulamaz olmuş
Ne sevdiği kalmış
Ne de evlatları
Boynu bükülmüş hasretiyle yarin
Nefesi duraksar olmuş 
Dostları gelince aklına
Kimsesiz ölümü beklemek de en acısı
Güneşe kanıp gökyüzüne çıktığında anlıyor
Artık çok geç, ve çaresiz kaldığını
Bir zamanlar göklerin jönü güçsüz düşüyor
Ne soğuk ne kış ona yine de dokunmuyor
Bahar geldiğinde
Ne eşi geliyor ne de delikanlı olmuş evlatları
Çok bekliyor kimseler halini sormuyor
Açlığa, soğuğa dayanan asil kuşu
Yalnızlık düşürüyordermandan
Gözlerinde son bir umut
Öylece kapayıveriyor ademe
Sonsuzluğa açıyor gözlerini
Yalnızlıkla mecnun oluyor ruhu
Benliğini de kaybediyor sevdikleriyle...

                    sevmem hiç yalnızlığı 
ne gündüz 
ne geceleri... 
düşüncesi bile 
huzursuz, 
soğuk, 
karanlık. 
ne bugün 
ne yarın 
istemem yalnızlık. 
ah! ne yazık 
ah! ne zor olacak
bir gün
yalnız kalmak... 
çünkü herkes masum, 
herkes iyi, 
herkes kusursuz. 
ve...çok sıkılacağım 
bir başıma 
cehennemde...

                    Ne zaman karşılaşsak hırpalıyorum şaşkınlığımı
Bu ben değilim,bu hisler benden uzak..
Adına yaşamak diyorlar hiç tatmadığım şeylerin
Yalnızlık oracıkta duruyor
Bir soylu gibi tek ve hür! ! ! 
Karışıyor damarlarımda özgürlüğün şehveti
Öylesine içiyorum kalabalığın zehrini
Ne yana baksam dehşet kokuyor
Hava da uçuşuyor soytarı kelimeler
Yalnızlık oracıkta duruyor
Bir soylu gibi tek ve hür! ! ! 
İşte yine aynı..
Meçhuldeki sevgili gibi,
Çözülmeyen bir denklem gibi,
Oracıkta duruyor..
Sanki koşsam yetişeceğim
Elimi uzatsam hissedeceğim..
Gri bir duman olup yok oldu ümitlerim
Yalnızlık oracıkta duruyor
Bir soylu gibi tek ve hür! ! ! 
Yine çıldırdı gözlerim,sözlerimse çaresiz..
Tesellisi yok,telafisi yok bu illetin
Bir derin kuyu,halatı yok çarelerin
Tesellisi yok,telafisi yok yorma kendini
Bir derin kuyu ki,bir o kadar da derin hayallerim
Ödediğin yalnızca kefaretimin bedeli
Ödediğim yalnızca hırçınlığın diyeti..
Yalnızlık oracıkta duruyor
Bir soylu gibi tek ve hür! ! ! 
Ne kadar çırpınsam da boş,
Ona ulaşmak kaderim değil..

                    Anlatılmaz duygudur yalnızlık,
Yaşamak gerek.
Kalabalıkta bile bulur seni
Ağlamak istersin,
Sesin boğulur,
Sızlar yüreğin.
Bir neden ararsın,
Bulursunda kabullenmezsin,
Dağılır düşüncelerin,
Sürükler seni,
Boğulursun sonsuzluğun selinde,
Kurtulmak istemezsin....

                    Yalnızlık
Öyle görkemli değildi düşlerim
Olmadık şeyler değildi yaşamdan beklediğim
Sevmek sevilmek istemiştim ben
Ucuz mutlulukllar yeterdi bana.

Ah..! Ne güzel şeydi o

                    Ağzımda bomba gibi patlıyorsun yalnızlık
kanımdan nehirlere toy ceylanlar iniyor
Kantinlerden çekinen yoksul çocuklar gibi
Sızım sızım yüreğim sızım sızım sızlıyor

                    Yine yalnızım bir gece yarısı 
Açıldı kalbimin en büyük yarası
Ah bu yalnızlık ah... 
Zindanlarda durası.
Bir bak şu halime sanki kurtlar sofrası

                    Bedenim çırılçıplak sıcaklığını hissedemiyorum.
Yüreğim yanıyor Anne sevgisiz yapamıyorum
Her yanım hasret çığlıklarıyla haykırıyor
Her yanım yalnızlığını haykırıyor

Acı çekiyorum Anne! ! !

                    Canım sıkılınca
Atmak isterim kendimi
Yalnızlığın koynuna
Sevecen sıcak tek kişilik düşünceye

Hüzünlenip arkadan gelen övgülere

                    Akşam olup da çökerken yavaş yavaş karanlık,
Yalnızlığın sonsuzluğuna bir gidiş başlıyor sanki.
O kalabalık caddelerden geçerken bir başımıza..
İçimizdeki benle hesaplaşmalar başlıyor yeniden,
Yaşayamadıklarımız,pişmanlıklarımız ve hayallerimiz,
Bir bir karşımıza çıkıyor loş sokak lambaları ışığında.
Kapıyı açıp da girdiğimizde evden içeri,
Eşlik ediyor bize hüzün ve keder..
Kah tek kişilik servisli yemek masamızda,
Kahsa kimsenin kokusunun sinmediği yatağımızda....
Öylesine yaşayıp gidiyoruz işte,yaşayamadıklarımızla..

                    Ben hep yalnızdım zaten.
Sen varken de yalnızdım
senle olmanın sonuysa sensizlik
demek ki, yalnızlığa giden yolda yürüyorduk beraber.
Başlarken ikimize ait zaman,
Yalnızlığın en tatlı anlarını yaşıyordum.
Şimdi yalnızlığın yalnızlığını yaşıyorum tek başına.
Hep sensizdim zaten.
Çünki senle beraber olmanın devamıydı yalnızlık.

                    Bir an düşünüyorum
Yalnızlık denen bu çaresizlik içinde
Ne yapıyorum
Sonra hüzünleniyor içimdeki deli dolu bu kalbim
Ardından canlanıyor yaşadığımız o eski anılar gözümde
Unutmaya çalışıyorum ama unutamıyorum seni
Yalnızlık içinde kayboluyorum
Ama yine de vazgeçemiyorum

                    Ben ağlarsam bütün şehir ağlar 
Hüzün damga vurur gecelere 
Gözyaşlarım yakar içimi 
Yinede söliyemem 
Anlatamam seni nasıl sevdiğimi 
Kucaklarım sensizliğin acısını 
İstemem artık seni hele sadaketsizliğini asla 
Sarılın bana karabasanlar 
Bir tek sen varsın bana sadık 
Sensin benim aşkım 
Yalnızlık

                    Sensizlik miydi? 
Beni derinden üzen
Yoksa yalnızlık mıydı? 
Beni baştan aşağı süzen...

Ben deryâda bir gemiyim

                    Yalnızlık nedir bilir misin
Özlemin öfkeyle karıştığı sağanağı
İçinde yıldızların olmadığı gökyüzünü
Bilmiyorsan bana bak
Yalnızlık benim
Her hecesine tutsak yüzüm

Hiç onunla yaşadın mı

                    Yalnızlık dört duvar arasında kalmak mı,
Yoksa sokaklara çıkıp haykırmak mı,
İnsanı mehveden ve hayata küstüren; 
Sadece yalnızlık mı?

                    Kimini ummadığı anda yakalar,
Kimini sebepsizce kovalar...
Var olsan da koskoca kalabalık içinde,
Bilinmez buhran çöker, fırtına kopar içinde.
Tükenmez umutsuzlukların yaşandığı anlardır.
Tıkanıp kalır, boğulursun silsile içinde...
Akıp giden zamana inat,
Bırak kendini, ol artık rahat.
Hem yalnızlıkla yalnızlığını paylaş,
Hem de olsun sana en yakın sırdaş.
'16/06/2009 Saat: 23:57'

                    Ben yalnızlığı
Yakmadığım sobalardan bilirim
Çatısında sansar gezen
Tavanlardan takır tukur
Savunduğum efkarımdan bilirim
Çatır çatır
Ben yalnızlığı
Yalnızlığımnan bilirim
Yıkanmamış çamaşırlar atık
Bu dehrin kaşları çatık
Her gün biraz sıva dökük
Ne ibadet, ne masiva
Kışın soğuk, yazın yangın
Nakışa elvana kangın
Ne iaşe, ne ibate
Ateş çalan Promete
Araba, çakmak, sigara
Âb-ı Hayat koysa gara
Hasım bin,
Yârân hin,
Hergün bir savaş
Düşmandır dağ taş
Ne ecel ne yaş
Uzun bir yalnızlık türküsü
Dilimde sade
Dinden imandan piyade
Yaşayıp gidiyoruz işte
2000

                    Kaldırım taşları arasında; 
Beyaz sayfalarına ihanet saplı
Bir dizelik şiirdin,
Söyleyemediğim; Faali meçhul.
Kaybolmaya,
Kirletilmeye yüz tutmuş,
Kömür kokan mısralar; 
Dili yok sevgimin,
Sustum...

Evde yalnızlığım bekliyor yine,

                    Allaha mahsus derlerdi yalnızlık,
İnanırdım tabi herkes yanımdaydı,
Şimdi ise dalda kalan son yaprak gibiyim,
Hayatım bir savaş sonrası,
Sanki tek kurtulan ben,
Sıra dağlar çevirmiş etrafımı,
Yanan,yıkılan,yok olan ben,
Bi küfretsem,
Sanki cevap verecekmiş gibi dağlar,
İşte sözün bittiği yer burası,
Tam ortasındayım yalnızlığın,
Hayat nişan alıyor üzerime,
Artık yıkıldı bütün umutlarım,
Ölüm bile çok gelmez gözüme...

                    Yalnızım, çaresiz, umutsuz,
Korkuyorum gelecekten,
Karanlık, belirsiz, sonsuz,
Bakıyorum da dost yok gerçekten,

Bekliyorum sevgilimi,

                    Yalnızlık sis gibi, yalnızlık sızı,
Yalnızlık buz gibi, yalnızlık ayaz,
Yalnızlık kaygan zemin, tutunmadan durulmaz,
Yalnızlık sensizliktir, sensiz de hiç yaşanmaz....

Yalnızlık gece gibi, etrafın hiç görünmez,

                    Ben,
Yalnızlığı en ıssız dağların zirvesine benzetirim.
Öylesine soğuk,öylesine zalimdir ki yalnızlık
Umut ışığı arar gözlerin bulamazsın.
Hasret kalırsın tatlı bir gülüşe
Bir dost eli arasın tutmak için,
Ellerini uzattığında boşluğu avuçlarsın.
Yüreğin sevgiden taşsa da kimseyle paylaşamazsın.

Kar erken yağar zirveye

                    Yalnızlık azgın bir deniz gibi dalgalanıyor
Bense üzerinde savruluyorum
Bir liman,bir sığınak arıyorum
Ama yalnızlığa çare bulamıyorum
Zehirlerden de acısın yalnızlık
Kelimeler kiyafayetsiz kalıyor
Seni anlatmaya...
Yaşamak ağır geliyor bu ruha
Hayatta kalmak için nedenler arar hala
Mutluluk sanki çok uzak bir ülke
Bense ulaşamayacak kadar geride
Gözlerimden sağanaklar iniyor
İçimdeki yalnızlık beni yakıyor
İnen sağanaklar söndürmeye yetmiyor
Bu yangını,
Ne de güzel söylenmiş
Yalnızlık paylaşılmaz,paylaşılsa yalnızlık olmaz
Ben de paylaşamıyorum yalnızlığımı
İçimdeki yalnızlığa çare olamıyorum
Dalgaların üzerinde savruluyorum
Selamete çıkar mıyım bilemem
Senden gayrı kimselere gidemem
Sahibim sığınağım sadece sensin
Senden başkasında çare bulamam
Yaradan gönülden sesleniyorum
Yalnızlığıma çare sen bul diyorum

                    Bu şehre yalnızlık çöküyor geceleri.
Evler, sokaklar sessiz,
Alaca karanlığa boğuyor bedenimi.
Yanımda yokluğun - yok olmuşluğun,
İçimde son bir umut,
Yıldızlar savuruyorum gökyüzüne.
Ulaşamadan düşüyorlar
Birer birer yere…
Bir dilek tutuyorum,
Aklımda ışıl ışıl gözlerin.
İçimden geçiyor manasızca, birkaç acı söz.
Küfrediyorum gidişine - geri dönmeyişine! 
Tutunduğum tüm dallar - birer zehirli sarmaşık.
Gecesefası açıyor, hanımeli kokuyor.
Bu şehre geceleri yalnızlık çöküyor.
Evler, sokaklar sessiz,
Ay hep kendi edasında…

                    Geçmişte
Kuş uçmaz, kervan geçmez sahralarda
Dalgaların naralar attıkları okyanuslarda
Başı dumanlı, karlı, sıra dağların başında
Sırtlanların korku saldıkları ormanlarda
İnsanlar yapa yalnız kalırlarmış…

Günümüzde

                    yal- nız- lık-
söylenir üç nefeste,
iki nefeste benim adım
anlayacağınız
bu bahiste de yalnızım.

                    Gece yarısı kalkıyorsan,
Birini düşünüyorsan,
Ve düşündüğün yanında yoksa,
Bil ki o zaman yalnızsın.

Küsüp bir köşede ağlıyorsan,

                    Yalnızlık...
Başlamalı-bitmeli
Bir heykelim şimdi
Beni yapan çoktan ölmüş
Bir heykelkim şimdi
Dururum asırlardır,
durduğum yerde
Bir heykelim şimdi
Beni yapan çoktan ölmüş
Yalnızlık ne zor
Bu mavi-mavi
Bu yeşil-yeşil
Yani bu renk-renk
Sahi bu ses-ses
Bu görüp
Bu duyup
Bu dokunamamak.

                    Yalnızlığı bilir misin sen 
Saatlerce düşler kurmayı 
Gözyaşlarını silerek kitap okumayı 
Karanlığın derinliklerine kitaplar fırlatmayı 
Şiirler yazıp yırtmayı 
Bilir misin sen…

Gece saat yalnızlığı beş geçerken

                    Sen hiç yaşadın mı
Yalnızlığı,tek başına
Tek başına yaşanır mı
Yalnızlık 
Bir tek sen,kimse yok yanımda
Üşüyorum tutan yok elimi
Dedim ya ben tek yaşıyorum 
Yalnızlığı 
Kendime anlatıyorum
Yaşadıklarımı
Hüzünlerimi,kederlerimi
Gülmelerimi,ağlamalarımı
Paylaşmıyorum kimseyle
Ben tek yaşıyorum 
Yalnızlığı
Bir tek sen varsın 
Yanımda …
Yaşıyorum yalnızlığı
Tek başıma
               
                                   2007

                    Yine daldı gözlerim uzaklara.
Esmeye başladı yine soğuk rüzgarlar.
Baksana her zerrem de hasret var.
Zaten, bana gelen mutluluğun bile derdi var.

Bak...uzaklara dalan gözlerim buğulandı yine.

                    Böylesini yaşamadım yalnızlığın,
bu kadar zor,
bu kadar acı.
Oysa severdim ben yalnızlığı,
kendimle olmayı.
Şimdi öyle mi ya,
önce kendimi unutturdun
ve doldun yüreğime 
ve zihnime,
sonra ben yokum diyorsun.
Ben de yokum, kayboldum
bu mutlak, koyu karanlık yalnızlığın içinde.
Bir ses ver, ses ver ki yolumu bulayım...
Güneşim ol, güneşim ol ki tekrar 
aydınlığa çıkayım...

                    Sen gittin,o gitti,herkes gitti
Koca şehirde yalnızım
Bilmiyorlarmış gibi sanki; 
İçimdeki çocuk tek arkadaşım

O da bir gün gider diye korkuyorum açıkçası

                    YALNIZLIK

Mesken mi tuttun beni

                    Herkes yabancı şu küçücük yüreğime
Kimse bakmaz yüzüme, gözbebeklerime 
Alıp okşamaz,sevmez bu çılgın çoçugu
Yani yalnızlıkların oğlunu...
Bir sevgili, bir arkadaş
Ne de uzaktan bir dost
Hiç biri yok hayatımda 
İki kişiyim şu bedenimde 
Biri ben diğeri dinmez yalnızlığım...
Yalnızlığım benim herşeyim 
Sırdaşım, gözyaşlarım; 
Fırtınalarım,aşklarım...
Ona mahkumum ben; 
Ben yalnızlığımın içinde 
Müebbet yemiş insanım...

                    Yalnızlığa yanıyorum yalnız odamda
Kendimi avutuyorum, çaresizim sanki
Sokağa bakıyorum kapalı camda
Hayal bile kuramıyorum, düşünemiyorum.

Bu beyaz yaprak, bakıyorum da ne kadar temiz

                    YALNIZLIK
Dağları gözlüyordu.. Belli vakit sonra,deli –delice düşen yağmur dindi; belli belirsiz bir sessizlik soğudu.Üşümesi geçmiş bulutlar kurşun ağırlığından sıyrılıyordu; yağmurdan düşen damlalar güneşe inat yere değiyor ve kanat çırparak tekrar yükseliyorlardı.Islanmış çayırları önüne alıp güneşe gülümsüyor,,güllerin bin bir nazını kokluyordu.Elinde tuttuğu yavru kuşu boşlayınca, göğe doğru çırpınışını gördü ve bir tebessümle kendisinin rüzgarda savruluşuna inat, öpücüğünü kanatlarına kuvvet olsun diye kondurdu. Gözlerinden akan damlacığı fark etmek istemedi, oysaki çoktan dudaklarında kekremsi bir tat bırakmıştı. 
İçini çekti; yalnız olmasına rağmen, belli etmeksizin,” işte ben böyleyim “ dedi. İşte ben böyleyim. Ve iç çekerek ayaklarını yüreğine taşıtıyor,gölgesini tutsak ettiği güneşi bulutlara götürüyordu.Dokunduğu ağaçlardan; papatyalar, leylaklar,karanfiller gülümsüyor ve ara sıra eline batışında hissettiği, dikenlerin nahif duygularını alıyordu.Bir kaya parçasının arasından çıkan ayrık otuna ilişti gözü,dizlerinin üzerine çökerek dokundu ona,parmakları gezinirken üzerinden yalnızlığını aldı yaprakları.Bir saat kadar geçmiş fark etmemişti, ta ki pınara inen ceylanın suda oynayışını, gözbebekleri penceresini aralayıp ona çevirişine dek…Kalktı; ağır adımlarla yürürken,bir orkestra içinde yürümenin hazzını yaşıyordu. Mutluluğuna yansıyan bu sesler; Onu, yeni yepyeni bir usulde ahenk cümbüşü içine çekerek, kendini aramaya çıktığı yoldan, yavaş yavaş uzaklaştırıyordu..Seslerin cılızlaştığı bir aralıkta; başıboş yapraklar yağmurdan sonra,güneşin kanatlarında toprağın hasretine inerken; toprağın sadık dostluğunu, yüreğinde taşıdığı közlerin üzerine serpiştirdi. Anlamanı veremediği hafif bir gülümseme beliriyordu yanaklarında ve birden göğsüne doldurdu; yağmurun,toprakla birleştiği andaki kokularını.Biraz gayret edince kendine geldi, gülümsemesini hatırladı.Kanatlanıp uçuyor, o çirkin kızın yüreğinden boşalan sözlere kanatlarını çiviliyor, ona misafir oluyordu…. 
Ve kapadı gözlerini karanlığa,yorgan etti üstüne bir merhabalar türküsünü.Mırıldandı,”ay ışığı pencereden girende / senden yana hayal kurmak ne güzel….” Yorgun, terli soluk soluğa bir gecenin tam ortasında, çekişir oldu zamanla… 
Ve bir kez daha parmaklarından döküldü kelimeler; Adını yazdım gecenin geç gelen vaktine, sevgin beynime kök saldı. Bu, parçalarla bir bütünün vuslata olan hasretidir.
Gülümsemesi,bulutların üzerinde mavi.sarı,kırmızı ve yedi rengi görünce ayrılır oldu ondan. Henüz içeri girmemiş,kapıyı yoklamamışken elleri; yalnızlık türküleri söylemeye hazırlanan,kardeşlerinin eti-kemiği üzre kurulmuş tepe evini karşısında bulmuştu. Oysa diğer bütün ağaçlar ondan yüz çevirmiş,içimizde ol ama yalnızlığı çentik çentik puslu akşamlarda yüreğin bul der gibi,kollarını çekiyorlardı bedenlerine. Nasıl olmuştu bilemedi.. Ama,dağları gözlüyordu.Dağlar,pınara inen ceylan,kanatlarının taşıyıp götürdüğü ve gecenin geç vaktinde gelen göz yaşları geride kalmıştı artık.. Kapı çok yorgun olduğu belli gıcırtısıyla ardına kadar açıldı. İçeri girmek için biraz çekingen davransa da kendini içerde buldu.Bir ateş sardı her yanını.Avuçları yanıyor,yüreği hiç susmamış, közleri körükleyip duruyordu.Çevresine bakındı; cinslerini bilmediği kuşlar,böcekler....Birden telaşlandı,oysa onun yüreği telaşı çoktan yoklamıştı bile..Kendi yalnızlığını buldu bu kulübede.”İki yalnız bir olunca,yalnızlıkları paylaşmak gerek”, dedi sessizce.Odanın içerisinde eşya denecek kadar az,hatta onu konuk edecek hiçbir şey yoktu.köşeye ilişti. Gördüğü ve cinslerini bilmediği kuşlara,böceklere yüreğinin sesini dinletti.
Ben kendimi biliyorum ve içimde ne hayat,ne ölüm,sadece varoluş buluyorum-şu ya da bu olmak değil,yalnızca olmak... Ve başını dayadığı kulübenin ortasında hayata direnen ve direnmek, yaşamak dercesine duran, direğin kollarında uykuya yenildi……

                    YALNIZLIK

Yalnızlık içkisi çok sert oluyormuş,

                    YALNIZLIK

Yalnızlık içkisi çok sert oluyormuş,

                    Yalnızlık koşuyor,
Adımları kulaklarımda! 
Her uğradığını ağlatıyor,
Hıçkırıkları duyulmakta...
İlle uğrayacak,
Geç olsun,en geç,nden.
Onu karşılamak için,
Hazır olayım şimdiden.
Onun yanında,
Hiçbir dost bulunmaz! 
Uğrayan insan da,
Onunla hiç avunmaz! ..
Neş'e,gülmek,kahkaha,
Çook gerilerde kalır.
Onlara sadece,
Hasretle ağlanır...
Hele akşam olur ya birden,
Kararır ya her yer! 
Gönül işte o zaman,
Haykırarak! 
Yalnızım der...

                    Yaşamak istiyorum tek başıma,
Ta ötelerin ötesinde…
Kirli çamaşırları giymek zorunda kalmasanız,
Hatta kokusunu bile duymasanız,
Deruni bir yalnızlık kuşatsa yanınızı,
Ne fark ederdi, koca İstanbul’un göbeğinde? 
Araba sesleri çınlatır kulaklarınızı,
Ve insanların caddelerden cıvıl cıvıl; 
Konuştuklarını duysanız,
Veya tepenizde durup da,
Sizi herkese tanıtan,
Lambanın şelalesinde dursanız; 
Ve yıldızların size, bir kaş ettiğini görseniz,
Hatta o güzelim ayın; 
Size gülümsediğini görseniz,
Ya da güneşin, barış elini uzattığını,
Bütün güzellerin, size naz ettiğini görseniz,
Siz yine de yalnızsınız…
Ve bir kalemle beyinsiniz.

Ruhumun derinlikleri,

                    İçimdeki yalnızlığa inat,büyütüyorum herdaim çiçeklerimi.
Sardunyalar daha bir hırçınlaştı son günlerde.
Yedi renk karanfillerin kokusu sevda gibi derin,
Unutulmak kadar işkence.
Evet biliyorum, siyah daha çok yakışıyor bana! 
Yalnızlığımı bir örtü gibi sarıveriyor.
Unutturuyor insan kalabalığındaki 
O küçücük kalbimi! 
Yok ediyor yalnızlar ülkesindeki prensesi...
                             UFAKLIK

                    Diğerleri mutluyken öbür diğerleri mutsuzdur 

Kuraldır bu 

Mesela diğer sokakdaki kedi şu an uyukluyor 

Öbür kedi sabaha kadar dolanıyor 

Dilenceler bir şarkıya katılıyor ki sonra anlıyorum 

REM çalıyor barın birinde o bitene kadar susuyorum 

Ben içimi kemirirken farelere hak veriyorum 

Ya da lanetlerken nice geceleri...

Yalanlarla tanıştım yaşım daha on yedi 

Hoşgeldiniz yalanlar 

Herşeye bir hoşgörü var 

Yalandan başka arkadaşım şu an için yok 

Varla yok arasında bir çizgi değil midir zaten yalnızlık

                    önce karanlığın ortasında kalırsın
sonra dipsiz bir girdaba gömülür bedenin
gözlerin,gözlerin açıldığı vakit
nedensiz bir korku sarar yüreğini
ışık yok
renk yok
ses,aşina olduğun yüzler yok
hiç kimse yok...
nefes alamazsın
sorarsın kendine
yanit bulamazsın
sonra yavaş yavaş iliklerine işler
kulaklarını sağırlaştırır fısıltılarıyla
amansız bir hastalık gibi yapışır yakana
nedir...
nedir bu? 
bende bilmiyorum
adını koyamıyorum
elimden aldıkları
benden çaldıkları var
ondan kaçamıyorum
içimde bir yerde
sessizliği ürkütse de bedenimi
yavaş yavaş alıştırıyor kendine...
bir insanın
yüzlerce insan içinde
tek başına kalması
yüzlerce sesin içinde
kendi sesine sağırlaşması
gün ışığında karanlıkta kalması
tek başına yürümesi
tek başına uyuması
tek başına yaşaması...
evet...
nihayet koydum bu esaretin adını
bu yalnızlıktı
bu amansız hastalığın adı
söylemeye çekindiğim
kendime yakıştıramadığım 
bu karanlığın adı
kocaman bir yalnızlıktı...

                    Günler geçti, haftalar geçti
Kapımın zili
Ve telefonumun zili
Hala grevdeler
Habersizce çaldır birini de
Şu grevi kır be gülüm
İkisi de örümcek tuttu
Vur elini birinin ziline gülüm
Yalnızlığının ağına düştüm.

                    asıl  yalnızlığı kedinle yaşıyorsun
 umutların avuçlarından akıp gidiyor
 tutamıyosun
 zaman gözlerine hapis olmuş,ÖZGÜR OLMAK İSTEMİYOR 
 ONU KORUYAN KOLLAYAN YANLIZLIK
 SAKLAYAN YANLIZLIK

                    artık bıktım hayattan 
gideceğim bu yardan
çekmediğim çile çile kalmadı:
görmediğim dert  dert kalmadı 

biraz da olsun sevgi görmedim

                    Sevda ektım gonlume,
Yalnızlık cekıyorum,
Sen yosun ya yanımda,
Yıne yalnız ıcıyorum,

Hazan mevsımı geldı,

                    yalnızlık götürür seni uzaklara 
koparır dalından bir gül gibi
beni atar vuslatın derinlerine
bir yangın misali,yakar ateş gibi

yalnızlık götürür seni başka diyarlara

                    Yalnızlık
Nasırlaşmış kalplerde yaşanır bilinmeyenler,
Gözlerini kapatıp yalnızlığa anlam vermeye çalışarak
Kavrulur ruh 
Ne yaşadığını bilmeden gider akıl uzaklara
Tam kalabalığın ortasında yalnızlığına kavuşur bir an
Sonra bir sızı girer yüreğinin tam ortasına
Yutkunamaz olur kalır boğazında bir hıçkırık
Neyi düşüneceğini bilmeden anlamsızlıklar çöker
Gözlerde acı çığlıklar birikir
Yakar göz kapaklarını takılır kirpiklerde
Korkar akmaya neyi yaşayacağını bilmeden akar 
Bir bilinmezlik yolunda sonsuzluğa.
                                   24-Eylül-2009

                    Yine hazan çöktü yüreğime
Yalnızlık titretir
Devasa kalabalıklar
Bir çiçek yeşertecek toprak kalmamış
Ürkütücü
Çocuklar çocuk değil
Ben ben değilim
Yol kalmamış gidecek
Türkü kalmamış söylenecek
Yalnızlık bir ölüm...

                    ellerinde karanfiller açar,
ogul,ogul koku saçar etrafa.
kilitlemiştir yüregini,
anahtarı engin denizlerin karanlıgında.

bazen korkunç dalgalar halinde,

                    Yalnızlık

yalnızdım kendime sığınıyordum

                    Hep aynı ızdırap yolcusuyum
Ellerimi tutacak birini bulamadım
Bekliyorum tek başıma yalnızlar rıhtımında
Acaba gelir misin diye
Ama bir ses yok ıslığıma karışan

Sensizliğe dökülüyor takvim yaprakları

                    Ellerimim üşüdüğü yerde
Zamanlara sığmaz yalnızlığım
Her pencere açılmıyor maviliğe
Boşuna değil aradığım dost sesi

Yorgun bir kalem kırılır avuçlarımda

                    Kalk git git diyor içimden bir ses
Git vur kapısına kırarcasına
Seni seni kırdığı gibi çıkart dışarıya
Gece yarısı kuru ayaza

Ölüm gibi korkunç

                    Yalnızlığımın kuytu bir yerindeydim
Düşlerle karışmışım bu gece
Gözlerimi kapatmadan silik bir rüya gördüğüm
Gözlerimin önünde hüzünlü yüreğin
Yere bakan gözlerim var ne görür bilmeden
Taş kesmiş yüreğim daha sevgiyi görmeden
Kısık sesle anlatmaya çalıştığım özlemlerime
Birde seni ekledim 

Haydi git şimdi nasılsa bende kaldı yüreğin

                    Yok

                    Yalnızlık gözlerimden akıp giden yaş olsa,
En sonunda tükenip biten bir savaş olsa,
Yaşanmamış bir aşkta geçikmiş telaş olsa,
Senin gelişinle kaçıp gitse içimden.

Yalnızlık geceleri kötü bir rüya olsa,

                    Hanımın dırdırından,
Çocukların zırzırından,
Komşuların vırvırından,
Kaçıp sığındığım yalnızlık,
Ara sıra gel yanıma,
Merhem ol, sıkkın ruhuma! 

Siren seslerinden,

                    Verdim yine kendimi gecenin sessizliğine
Her seerinde biraz daha artıyor yalnızlık
Bekliyorum, bekliyorum ama gelmeyeceğini biliyorum
Kulağımdaki sesinden başka hiç birşey yok elimde
Senden kalan bu Dünya da
Ne geceler gündüz, ne de gündüzler gece oluyor
Hep seni bekliyorum
Zaman geçmiyor sen yokken yanımda
Şimdi yıldızları kiminle sayacağım ben
Kiminle kırlarda, bahçelerde koşacağım
Kimin gözlerine bakıp o anda şiirler yazacağım
Senden başkası olamaz bunlara layık, Tavşanım
Seni hep sevdim, bundan sonra da hep severim
Aklım da tek birşey kalacaksa o hakkı sana veririm
Yıldızlardan senin silüetini çizerim
Gecenin sessizliğin de senin şarkılarını işitirim
Güneş gibi parlayan yüzünü aklımdan silmeyeceğim...

                    Ağına düşmeyen bilemez yalnızlığı,

Nerede olursan ol fark etmez yalnız olmak için,

İster dört duvar arasında ol ister kalabalık bir caddede..

Yalnızlık içine işlemiştir,hücre hücre gezer seni,

Yerine koyamazsın hiçbir şeyi,

Boşluğunu dolduramazsın hiçbir şeyle,

Ve öyle bir an gelir ki fısıldar kulağına; 

İşte anlarsın o zaman senle var olacak tek şeydir yalnızlık daima..

                    yalnızlık,
 Karanlıkta kaybolup
Yabancı bir şehirde 
Sokakları arşınlamaktır

Cami avlusunda

                    Bir dağ rürgarıyla sulanmış yemyeşil ovalar
İçimde bir boşluk bir de hasret var zamansız olarak
Fırtınaya yakalnmış bir kayık misali
Koskoca deryanın içinde tek başınasın.

Güllerle bezeli yollar mı vara önümde

                    Geceler kırgın sana
ikiye böldun yalnızlığı
bir parçası
aynanın taa öbur tarafında..

ve içinde bir ses

                    Yalnızlık...

Bir serçenin kanadına gizlenmiş hüzünlü bir ürperiştir...

Yalnzılık...

Notaları eksik söylenemeyen bir şarkıdır

Yalnızlık...

Hayatın ardından arta kalan mavi bir köpüktür

Yalnızlık...

İnsanın ruhunda gezinen sonsuzluk labiretinin içindeki

duvara  asılı iğreti bir aynadır....

Yalnızlık...

Mavi bir denizde liman arayan rotasız bir gemidir

Her şeyden ayrı, uzak  ve yoksun...

Yalnızlık...

İklimler ötesindeki  beyaz bulutların altında 

Anne şefkatini aramaktır...

Ve  Yalnızlık...

Özdemir Asaf'ın yalnızlık  paylaşılmaz, paylaşılsa yalnızlık olmaz

                    Gece görüşleri vardır hayatımda
Karanlığın üzerime çöktüğünü bilirim
Ben ki yalnızlığın esiri
Bu esaretten hem kurtulmak isterim
Hem de sararım sımsıkı
Bağlanmak zordur bana göre
Özgürlüğü severim
Bilemediğim yegane şey
Aşk özgürdür her daim
Kayboldum kuytularda
Hani elin çekip kurtaran
Yokluğun hüzün 
Yokluğun hazan
Karanlıktır işte beni boğan
Düşler kurmuştum inanarak
Bir kılıç çekmiştim hayata inat
Yalnızlığa 
Karanlığa inat
Bitmedi esaretim, bitmedi
Yüreğim hoyrat
Bırakamadım kollarımdan bunca acıya inat
Yalnızlıktır tek sevgilim
Esaretim 
Yalnızlık

                    Bir kere yalnız kalmaya gör,
Sevdiklerinin ayrılışı gibi,
Hayallerin de ruhundan uçup gider,
Bir anda hayatın olur derbeder…

Yanlış hesaplar olur yalnız zamanlar,

                    Koyu demlenmiş bir çaydı yalnızlık...
Bazılarının sevdiği
Benimse açmak için içine insan kattığım...

13.08.2010

                    Yalnızlık

Yalnızlık nakış gibi işler şehrin dilimlerinde kayıp benliği

                    Ne gökyüzünün mavisi ne de denizin
Aradığım; gözlerinin mavisi
Bulamadığım…

                    Ne bir ayak sesi ne de bir nefes
Yalnızlık peşinde koşar giderim
Ben bir esir kuşum odam da kafes
Her geçen günüme lanet ederim.

Ne yana baksam tanıdık yüzler

                    Sözde,bahara çattı günlerim,
Fidanı dikmeden,vurdu yalnızlık.
Gözde,kahıra açtı yelkenim,
Deryaya dalmadan,yordu yalnızlık.

Dönülmez yollara,attım adımı,

                    Eski evimiz konusu olmuş sohbetin,
Yüzleri yok demişler Noyan’la Bülent’in 
Ufuk’un, Adnan’ın, Erol’un ve Hasip’in,
Uzaktan seslerini duyar gibiyim.

Aynı fotoğrafta değiliz şimdi,

                    Bir kızamık gibi
İçime döküldü yalnızlık.

                    Ne zaman seni düşünsem; 
Yalnızlık yağar, kalbimin en işlek caddesine.

                    Yalnız'lık bazen sırdaşı olur insan'ın,
Koyu bir sessiz'lik,hakim heryere,
Onda saklıdır,adresi sır'ların,
Nice ev sahip'liği yapmış'tır,çile dolu gün'lere.....

Dil değil,sadece düşünce'ler konuşur,

                    YALNIZLIK

Güneşin gurubu ufku sararken,

                    Karanlık dışarısı..
Kıyıyı öpmek için yarışan
Dalgaların sesinde eriyor
......yağmurun şıpıltısı.

Böyle günlerde güçlenir içimde,

                    Dili kemiği unutulmuş bir alfabenin son harfidir lahitlerde; yalnızlık...
Müziğin evrenselliğe bulanmış notalarında bir es.
Bilmediğin ülkeleri anlatmak,
Yaşanmamış tarihi yıllar sonra yazmak...
Delilsiz cezalara mahkum,
Kansız bedenlere muhtaç,
Ruhsuz sevişmelere alet olmaktır; yalnızlık...

Ruhunun, beden çıkmazlarındaki piçliğidir; yalnızlık...

                    Kaldım yol ortasında, ne gelen var, ne giden? 
Kuş uçmaz kervan geçmez, yıllardır bu vadiden.
Bir Allah’a mahsustur derler yalnızlık için,
Kullarına ne zormuş, ölüm gibi sahiden

18 Ocak 1992-Cumartesi / Konya

                    Ah bu yalnızlığım ve çaresizliğim, 
Kapandı yüzüme bir bir kapılar. 
Bağırırım çıkmaz avazım sesim, 
İçimde yeşeren dem'i yaktılar. 

Rüyalarımda idin, hülyalarımda,

                    Yalnızlık anam, 
Yalnızlık babam...

Yalnızlık sevgilim,

                    Yalnızlık hep arkadaşımız oldu, 
yüreğimizde bir o rahat yer buldu 
ve çöreklendi iyice bir, 
söküp atmak ne mümkün, 
o yerinden çok memnundu, 
sonra hüzün ile arkadaş oldular 
ve öylece sarmaş-dolaş yaşayıp gidiyorum. 
Ta ki bu tende sıcaklığım soğuyana dek... 
Yalnızlığın ve hüznün yüzüme yansıttığı kederdendir, 
benzimin solukluğu. 
Ondandır bu boynu büküklüğüm. 
Ve arada bir iç geçirmem ondandır... 

İzmit - 07.02.2010          Saat: 11:10

                    Yalnızlık... 

Bir tek atmış gibi,

                    Yalnızlık,
Demirden bir kalptir, 
Serttir.
Kimse kıramaz 
Kalıbını.
Kimse kimsenin 
Giremez yalnızlığına, 
İşin daha da kötü yanı
O kalıbın içinde 
Yalnız kalanda
Tutsaktır.

                    Yalnızlık bir adamdı bir adım boyunda
gölgesinden bile korkardı aşk vakitlerinde
en kuytulara saklanır olmadık yerlerden çıkardı
bazen iki dirhem bir çekirdek bazen per perişan
yalnızlık bir kadındı otuzlu yaşlarında
anne olmuştu henüz onyedisinde
umut umut işlemişti bütün gülümsemelerini
çeyiz çeyiz duruyordu hala sandıgında
yalnızlık bir çocuktu ele avuca sıgmayan
koşup oynardı kenar mahalelerde
fakir bir evin çatısıydı güleç yüzü
huzurla dönerdi akşam olunca evine..

                    Yalnızlık
gecelerimle yan yana.
yalnızlıkmı bana konan
benmiyim yalnızlığı savuran
suskun zamanlarım
alışılırmı yalnızlığa
geldin hoş geldin
büyüdü şimdi bendeki adın
aşk yalnızlığı sevmiyor
kendinin olduğu yerlere
hüzünü,kederi koymuyor
yalnızlık bir seçim olduğunda
yokluğun çoğalttığı
varlığın mısralara işlendiği
içine aşkın döküldüğü
suskun zamanların
en iyi sahibi...

                    Yalnızlığın güzel hissi bana yol göster,
Kafam karışık son günlerde bu kadar acı yeter.
Kimseyi istemiyorum yanımda hiç kimseyi,
Sadece yalnızlık istiyorum o da mı size fazla geldi.
Alone Wolf

                    Bir vaha gibiydi yalnızlık...
Bir yanım çöl
Kızgın ve kurak
Bir yanım yemyeşil,berrak
Bir yanıma ne eksem 
Bir yanım sen
Her yanıma aşk verir
Bir yanım hasret Çatlak,çatlak
Kurak ve sensiz
Hasrettir gönlümde yalnızlık...
Yağmurun gözyaşlarında danseden...
Bir isyandır ruhumda yalnızlık...
Senle sevdayı var olmaya resmeden...
Sonsuz uçurumdur düşümde yalnızlık...
Yüreğinin sonsuzluğuna atlamak gelirken içimden...
Terkedilmiş bir ummandı yalnızlık
Yalnızlık...Bitkin..Kimsesiz...
Ve sensiz kalmaktı kahrolası yalnızlık
Gözlerinin mavisi suyun kıyısında oturup
Nur’a karışıp
 Mavide yok olmaya yakarmaktır yalnızlık...
 Tek başına söylenen şarkıydı..
Notaları kayıp,yitik ve silik
Çaresizliğin öteki adı...
Issızlığın kardeşi...
Siyah geceelerde tek başınalıktı yalnızlık...
Sonsuza dalmaktı...
Düşüncelere,düşlere...
Çölde kum tanesi olup kaybolup
Denizde dalga olup köpüklenmekti yalnızlık
Neden sorusunun olmadığı zamandı yalnızlık..
Cevabı olmayan..
Sensiz kalmaktı yalnızlık..

                    Yalnızlığının hasretinin çamurundayım
Ateşinde pişmeye hazır kulplu çömlek gibi
Sensizliğinin açlığı; hamurundayım
Ateşinde pişmeye hazır çörek gibi

                    Oturdum İzmir in şirin parkına
Orda vardım yalnızlığın farkına
Mutlu çiftler geldi karşı masada
Benim masamda da bir kutu bira

Yudumlarken esti meltem rüzgarı

                    9 harfli bir kelime yalnızlık
Kimi insan için sadece bir alay konusu
Kimi insan içinse yaşam biçimi...
Yalnızlık Allah'a mahsus derler.
Hiç bir insan yalnız kalmaz derler
Peki ben ne yapmalıyım şimdi
Sende yoksun...
Yalnızlık benide mi kendine mahkum etti? 
Yoksa benimle oyun mu oynuyor...
Ben sensiz yaşamak,
Sen olmadan ölmek istemiyorum.
Sensizliğin içinde boğulurken
Sen yoksun yine
Yine yalnız bıraktın beni
Yine sensizim
Yine sensiz! 
Hadi nerdesin tut ellerimi
Koy yüreğine... 
Kalbinin sesini bende duyayım
Seveyim seni yeniden
Yalnız kalmayayım eskisi gibi
Ve bulayım gözlerinde ki ışığı
Yeniden...

                    mutluluğun resmini yapabilir misin diyor şair
ne var ki bunda
çok basit
sıcak bir çay masada
karşında sevdiğin
dışarda kar yağıyor
yada delicesine yağmur
güzel bir sohbet...

peki yalnızlığın resmini yapabilir misin üstad?

                    Yanlızlık ağacından bir meyve aldım
Ebuzer Gıfari gibi yalnızlığa daldım
Şu yalnızlık denizinde
Ben yine yalnız kaldım.

Yanlızlığım anlıma yazılmış bir yazı

                    Bu ömür derler, geçer mi yalnız 
Geçer dostum ömür dediğin nedir
Yalnız geçmeyecek olsun 
Doğarken mi ağladık beraber
Yoksa birlikte mi öleceğiz ki
Şimdi korkalım yaşamaktan tek
Biz yalnızdık acılar yaşandı keskin
Ve yalnızdık gülerken de acılara
Neden güldüğümüzü biz bildik sadece
Ya da neden ağlamadığımızı içimiz oyulurken 
Hepsi bitti biz kaldık bildiklerimizle
Öyleyse geçer her şeyin geçtiği gibi
Ömür de her şeyle beraber
Bir zaman sarkacında yaşanır anlar 
Ve her ses duyulan mazidir artık 
Kelimeler eksik cümler yarım
Her gün bir harf silinmiş dilimizden
Anlatamayız hikayemizi anlamazlar 
Hem uzun süre de geçmiştir yalnız
Alışamayacak kadar şimdi kimseye
Ama yine derler, geçer mi bir ömür
Yalnızlık hissedildiği kadardır oysa
Ve yaşandığı kadardır birliktelik
Tek başına da fazlasın bilmezler
Ya da yine yalnız tüm kalabalıklarda

                    Sensizlik

Sessizliğin ortasındayım,

                    Hazan mevsimi düştü üstüme.
Yine efkarlandım bu gece.
Yanlızlık da mezem olunca.
Gözlerim sevdiklerimi arar oldu.

Uzanmışım,kendimden geçgin.

                    Satır satır karalıyorum defterime adını 
Hiç duymadığım,sesini hayal ediyor 
Hiç görmediğim,yüzünü çiziyorum ardından.. 

Sonra hiç tutmadığım ellerin gelince aklıma

                    Denizin ortasındayım
Ağır başlı bir yorgunluk
Terliyor fikirlerimde
Sanki evren taşınıyor
Büklüm büklüm beynimde..
Her akşam bir umut
Çiziyorum gökyüzüne
Şafak vakti silselerde..
Yolun başı çok uzak
Ne garip bu patikalar
İçten yemyeşil hala..
Bir avuç çimenle yaktım
Bütün korkularımı
Korkular benden uzak 
Ama ben çok yalnızım

                    Bilseydin eğer seni ne kadar sevdiğimi
Böyle arkanı dönüp gider miydin hiç? 
Görseydin içimdeki seni,
Üzer miydin beni düşünmeden hiç

Boş bir pencere

                    Böylesine bir sonsuzluk işte yalnızlık
Tüm dost dediklerin çekilir kabuğuna
Yalnız kalırsın bir an kendinle,başbaşa
Kendin de inanamazsın bazen yalnız kalışına

Bazen düşüncelere dalar kaybolursun

                    Sen yalnızlık nedir bilirmisin? 
   Sessizliğim çınlıyor çıplak duvarlarda
   Kapını ne bir dost ne bir sevgilinin çalmadığı
   kör kuyunun dibi gibi kör,
   Yeni doğmuş bebek gibi çıplak,
   Taş taşımış gibi yorgun,
   Günlerce yemek yememişcesine aç,
   Kızgın çöllerde kalmış gibi susuz.
   Ve! 
   Sabahlara kadar,
   gözünü kırpmamışcasına uykusuzum...

                    Bir kör yalnızlığın pençesindeyim
Beni rastgele, taştan taşa çalıyor
Yalnız başıma yabancı ellerde
Tüm öksüzlüğümle
Ömrümün bitmeyen mevsimi
Kış gecesindeyim

Yanımda yoksun, nede o tatlı sıcaklığın var

                    Yaşadıklarına yalnızlık mı diyorsun? 
Çevrende kimse yok mu sanıyorsun? 
Annen olmasa da babanı unutma
Her akşam evinizde bekleyen
Bir evin var bak, bir de işin var
Her sabah gittiğin, birlikte çalıştıkların
Haydi diyelim ki kardeşlerin uzaklarda
Peki ya arkadaşların ve dostların? 

Gece yatarken şükür et

                    Yalnızlık..
En büyük mirastır bana senden kalan.
Yalnızlık..
Bir ahtır bana senden kalan
Çekerim derinden, derine.
Yalnızlık..
Cıgaramdır; bana senden kalan.
İçerim; son nefesine kadar.
Yalnızlık derttir bana, 
Tasadır; 
Çekerim; çekerim kaderim deyip.
Sensizliktir yalnızlık..
Sessiz gecelerde kimsesiz kutladığım.
Yalnızlık ölümdür bana,
Her düşündüğümde seni
Ölüp ölüp 
Bir türlü can veremediğim
Yalnızlık..
Tek dostumdur benim senden kalan; 
Emanettir hıyaneti olmayan.
Ve ebedir yalnızlık
Ezelini bilemediğim.
Senin olmadığın yerde
Sendir o..
Tutamadığım,
       Öpemediğim,
                Koklayamadığım
Sana susamaktır o..
Yaşarım, yaşatırım korkmadan.
Bir çığırtıdır yalnızlık.
Haykırıp 
Tek sana duyuramadığım,
Ve yalnızlık sevgilim
Seni yaşamaktır 
Senden uzakta..
Korkmadan,
        Usanmadan
                 Ölene dek.

                    Ufuğa hasret, şafak karanlık,
Dün ise bir nebze yalnızlık,
Yürüyorum bilinmez umutsuzluklara,
Yollar uzar harabe, bitab ve yıkık.

Güneş unutulmuş olmayan yarınlarda,

                    Kaçırdığım aydınlıkların pişmanlığıyla,
Karanlıkta kalıyorum.
Şahmeranın kuyusu beni kabul etmiyor,
Tüm yüceliklerden soyutlanmış kalıyorum.

Elimi uzattığımda gökyüzüne ulaşamıyorum,

                    Aramızdaydı yalnızlık,
Soğuktu, deymezdi elimiz kolumuz,
Gitmezdi beraberdik, 
Sen, senin yalnızlığın, ben ve benim yalnızlığım
Yalnızlar malikanesinde yaşardık biz, 

Ne bırakırda gider,

                    aya takıldım
yıldızları sayarken
avucundaydım

                    uzaklardayım çok uzaklar da
sensiz geçirdiğim her gün azap oldu bana
sabah kaltığım da
akşam kafamı yastığa koyduğum da
hep aklımdasın hep aklım da
bilmezsin ki benim sevgi mi
bilmassin ki benim sana olan serveti mi
ben sana içim de dünyaların veremeyeceği kadar değerli
birşey besliyorum
neyle mi? ? 
sevgiyle
özlemle
hasretle
kavuşma umuduyla
peki nemi besliyorum sana olan sonsuz
ama ulaşması zor bi aşk bekliyorum

                    Bazen sen seçmessin yalnızlığı
Bir bütün olmak istersin onunla
Bildiğin sözler kifayesiz kalır
Bir hayat kurmak istersin onunla
Bazen sen seçmessin yalnızlığı
Ama o seni bırakmaz
En sadık sevgilin olur bir anda
Hiç yalnız kalmayacağım desende
Bir bakarsın en acı anında o yanında
Bazen sen seçmessin yalnızlığı
O kaderin olur bir anda
Değiştirmek için kaderini çabaladıkça
O bağlanır sana sonsuz bir tutkuyla
Bazen sen seçmessin yalnızlığı
Yalnızlık seçer seni
ve yalnızlık en sadık
ve yalnızlık en güzel
ve yalnızlık en şehvetli
Sevgilin oluverir bir anda

                    Verasettir yalnızlık ana rahminden başlar
            O ıslanmış toprakla bilcümle eğik başlar

Yalan içinde yalan varolduğu sanılan

                    Kör bir kuyudur çoğu zaman yanlızlıkta gördüğümüz,uçurumun başındayızdır yalnızlığı hissettiğimizde...
koynumuzda büyütürüz yalnızlığı...
Sinsice girmiştir içimize...
Saçmalamak doğaldır ve her güzel şey kötüdür o an... 
Yalnızlığı farketmekse; bir bankta oturup denizi seyrederken gözümüze ilişen, yanımızın boş oluşuyla başlar...
Biz durdurana kadar karşımızdaki sandalye de, yatağımızın bir yanı da hep boş kalacaktır...

Farketmek acı verir...

                    Seninle olmayı özledim ben,
Gözlerine bakmayı özledim,
Nefesinde kaybolmayı özledim,
Her vakit seni düşünsem de.

Sen benim kalbimin bir parçasısın,

                    dönme geri bugünden sonra
bıraktuğın gibi yalnız kalayım
bırak içimdeki acı kadar ağlayayım
gözlerimi kanatma benim.
çalma gönül kapılarımı; 
koyduğun son noktada kalsın 
daha fazla uzatma hüzün masalını.
bırakıp gidişin yanıma kar kalsın
daha fazlasını tattırma bana acıdan,
zaten istediğin gibi kaldım işte
daha ne kadar yalnız kalabilirim ki
ölüme hasret kalmışcasına yalnızım
yüzünü hatırlamayacak kadar
ve
anne karnındaki bebek kadar yalnızım..

kader yazısı diyemedim gidişine,

                    Gölge gibi peşimde yalnızlık
Nereye gitsem adım adım
Kabus gibi içimde yalnızlık
Yalnızlık senden kurtulamadım,

Bir dost yüze bir tatlı söze

                    Yıkık bir zaman yolcusuyum,
heybemde olan tek şey yalnızlığım..
gidiyorum yarını düşünülmeyen bir yarına,
dünü olmayan uzaklıklara..
kimseye sallanıcak bir elim yok...
içimdeki tek masum şey olan küçük kızın ellerinden tuttum,
ohh be ne güzel şeymiş temiz havayı içine çekmek,
tüm hesaplarımı ödedim,
borcum kalmadı dünlerimle.....
sadece ucu bucağı olmayan yalnızlığım ve ben..
en çok ta şuna seviniyorum,
yalnızlık paylaşılmaz,
nefes alıyorum ve ilk kez yaşadığımı hissediyorum..
hoşgeldin yalnızlık..
ne güzel şeymişsin sen,
ne huzurlu ne karşılıksız ve ne sualsiz..
cevap vermemek susmak,kana kana solumak,
tıkabasa 'ben' olmak pahabiçilmezmiş..

		pakette kalan; 
		son sigarayı
		tek nefeste içesim gelir

rastlasamda bazen

                    Çarşıda kendimi gezdiriyorum
Yağmur yağıyor ılgıt ılgıt
Kendimi kendimle ıslatıyorum
Sırılsıklam ve soğuk kaldırımlarda
Tek tek kendimi eziyorum
Üzerime basıyorum altında kalarak.

                    Ayrılık zamansız gelir
Gelir vurur tam da sırtımızdan
Bazen ağlatır 
Bazen de duygulandırır bizi
Farkında olmadan...
Severiz seviliriz
Ağlarız güleriz bazen de...
Korkarız sevmekten, ölmekten
İşte o zaman anlarız ki
Herzaman yalnızdık ve ölürken de 
Yalnız kalacağız...

                    Yaşlı çınar sen yalnızmısın,
Gündüz güneş,gece ay ya siz,
Tek başına inatla beton arasından,
Gülümsemeye çalışan ve inadına,
Renk renk açan otlar ya siz.
Ben yalnızlığımı kuma gömdüm.
Deniz alıp götürsün,martılar imrensin,
Balıklar yol göstersin berrak sulara.
Ben yalnızlığımı güneşe verdim,
Aydınlatsın yüreğimi,yürekleri.
Ben yalnızlığımı gökyüzü ile,
Denizin birleştiği yere gönderdim,
Gökkuşağı giderken al yalnızlığımı,
Lapa lapa yağan kar eriyip gidersinde
Beni kendinmi sanırsın? 
Ben yanlızlığımı kuma gömdüm,
Bir daha görüşmemek üzere.

Merhaba
Sen miydin gelen
Hemen
An kaybetmeden gönlüme yerleşen
Bu muydu derdin... 

Gece yanımda uzanan

                    İnsanın kaderi alır götürür
Diyardan diyara gider yanlızlık
İçten içe yer yerde bitirir
Sönmüş ateş gibi tüter yanlızlık

Var mı dır vuslatta eşi benzeri

                    Uyku tutmazken gözlerimi

Sabahlara kadar çınlayan sesini

Düşünüyorsam eğer sözlerini

Hayalin kırılsa da, bozsam da ezberini

Yine de yalnız değilsin.

Şahit olmuşsam gün ağarmasına

Saklanmışsam uykusuz gecelerin ardına

Hayal kurmuşsam boşu boşuna

Günü kaçırmışsam yine

Yaşamım olmuşsa lime lime

Yarım kalmışsa düşlerim

Yalnız olan benim işte..

Açıyorsan gözlerini gülümseyerek güne

Koşturuyorsan yaşamda pür neşe

Çalışıyorsan işinde şevkle keyifle

Heyecan sarıyorsa içini her  eve dönüşünde 

Sen yalnız değilsin

Yaşıyorsam beyhude gülümsemelerle

Geçiyorsa ömrüm kimsesizlik denizinde

Mutluluk soğuk bir duvar gibiyse önümde

Yalnız olan benim işte…

Hayat Torlak B.çekmece 2010

                    Yalnız geçen bir gün bir yıla, bir ay bin yıla bedel...
Akıp giden zaman içinde kaybolduğunu hissedersin,
Artık anlamsızdır çevrendeki herşey.
Gözlerde bir sis perdesi buğulu buğulu bakarsın.
Karanlık düşler içinde dolaşmaya başlarsın, anlamsız kalabalık ağır gelmeye başlayınca.

Anlam veremezsin sosyal bir varlık olan insanın nasıl böyle hayvanlardan daha duyarsız olduğuna.

                    Yalnızlık bir kör karanlık,dipsiz kuyu
Sabahları güneş doğunca daha bir ümitli geliyor hayat
Akşam karabasanlar sarıyor etrafı
Kalp kalbe karşıymış derler ama yalanmış,
Öyle olsa yalnızlığını hisseder birşey söyler.
Anlar özlendiğini ve  gitme vakti geldiğinde; 
Gözlerine çöken hüzünü görür.
Hani bir damla gözyaşı gelir gözünü kırpsan düşecek
Kirpiklerine tutunur bıraktı bırakacak dersin
Ama olmaz dayanırsın.
Gücünü kaybedersin düşerse
ipler kopar bir daha dönüşü yoktur.
Herşey yalındır o vakit çıplak kalmış gibi.
En iyisi susmak,sessizlik.
Sessizliğin sesi herşeyi anlatır kimseler duymadan.

10/05/2010

                    Mehtabı seyrettim gözlerinde,
Bir an gecenin karanlığı kesti  önümü,
O gecenin alaca karanlığında,
Kaybolup gittin sessizce.

Na mahrem oldun bana aynı çatı altında,

                    Yalnızlığı anlatır taş duvar arkası
Dört duvar arasıdır işte orası
Perdeler sımsıkı kapalı
Ne telefon çalar ne de kapı
Bilirim yalnızlığı yaşarım biteviye
İnsanlar el etek çekmiş
Duyarsız ve umarsızca
Etrafında olandan habersiz
Yaşar kendi duygularını
Taş duvarlar soğuk
Karanlık dört  duvar arası
Sığındım  sana ey allahım
Ezan sesi şu an kılağımda
İyi ki sen varsın yanımda

                    Bir damla mutluluk arıyorum
İçimi ısıtacak, yüreğimi ürpertecek.
Bir damla sevgi arıyorum
Bütün dertlerimin üstünü örtecek.
Ne kadar zormuş oysa yalnızlık,
ve onun beraberinde getirdiği huzursuzluk
Ne kadar zormuş oysa beklemek
Ve ne olacağını bilemediğin bir gelecek...

                    Yalnızlıktır bazen en yakındost
Gözyaşıdır kimi zaman sewdiğinin yerini alan
Bulamazsın yanında kimseyi hayaller dışında
Sorular kemirir beynini cewabını weremediğin.
Gülerken ağlarsın aslında kimse farketmez bunu 
Düşünceler alır götürür seni ütopyana.
Ordan çıkmak istemez hep mutluluğu istersin
Yalnız oldugunu anlatacak,dertleşecek,sewecek,sewilcek biri istersin sadece
Kimse bulamazsın etrafında
Gözyaşı düşer o an gözlerinden...

                    gözlerden uzak olmak bazen herseyden daha ii 
nednse yalnızken özlediğim tek sey var ama..
söyleyemem utanırım

sen hiç kana kana gizlice agladınmı ben agladım

                    Yalnızlığını getir, teslim et bana.
Ninniler söyler, uyuturum...
Arada uyanır, mahzunlaşırsa,
Masallar anlatır, avuturum...
Cevaplar ararsa, sorularına,
Beklemek nedir, öğretirim.
Anlam veremezse şaşkınlığına,
Sevmenin zirvesi böyledir derim.
Yalnızlığını getir, teslim et bana.
Ninniler söyler, uyuturum...

www.halelisiirler.net

                    Çöreklenmiş yüreğime yılan gibi,
Yalnızlık,
Sövsem gitmez,
Dövsem  gitmez..

Emek istemez,

                    İçinde yıkılmış,yaşanmış  yılgınlıklar..
Sor bakalım sığındığın yalnızlığına neden? 
Yalnızlık dediğin,
sabahları gündüz güzeli seninle gün kalabalığında,
geceleri çirkin söz dinlemez, arsız bir ayyaş edasında.
Sıradandır belki 
ama hep vardır.
Kıskanç seni paylaşmaz,
sana  yalan söylemez,seni aldatmaz,
güvenirsin sen gibi.. 
Bilirsin korkularını,sevgilerini de,
bir sırdaştır yüreğinde
O zaman anlarsın,
doğumdan ölüme  iki tarih arası 
o sende sen onda 
yaşanan bir aşktır aranızda..

                    Kalabalıkların içinde, 
Varlığın, 
Acımakla hissettiriyorsa kendini; 
Sağırsan; 
Dilsizsen; 
Körsen
Kalabalıkların içinde…
Bir sese,
Bir ışığa hasretsen,
Ruhun acıyorsa,
Kalbin atmakta zorlanıyorsa,
Sonsuzluk tüm sessizliğiyle 
Davetkarsa…
Sen:
Yalnızsın! 
Yalnızsan
Ölme sakın! 
Nefes alabilmek
Böyle de güzel
Anlayacaksın! ...

                    Yanlızlık; 
Korkmak değimli karanlıktan
Bir temmuz günü 
Tek başıma yürümek
Sensiz kalmak değilmi yalnızlık
Kendimle hesaplaşmak

                    Yalnızlığı sevmiyorum aslında,
ama yine de beni etkileyen bi sıcaklığı var....
Acımın doruğa ulaştığı anlarda ağlayamıyorum bile,
beynime giden yol esrarengiz kör bi noktada yutulup kayboluyor sanki.

                    Yalnızlığım seni giyinmek istiyor üşüyen yanlarına.
bir ikindi vakti sensizlik kuşanıyor yüreğim...
Sensizlik bir derviş yürüyüşüdür yaralı gönlüme...
sessiz usul usul yürürsün ruhumun derinliklerine...
Yalnızlik düğümleniyor kırk bohça içinde 
Ve biniyor omuzlarıma...
Sessizliğin o acı tadı sarıyor tüm benliğimi..
Giydiiyor Hüzün tüm çıplaklığını,
Ve gidip konuyor hüzün,
Susmuş yüreğimin pervazlarına...

                    Yine düştüm aşkın peşine 
belki birgün geri dönersin diye
Yandım tutuştum sensizliğe
Bekliyorum seni her gece.

                    yalnızlık

masallar anlattılar bize

                    Yalnızlık nedir bilir misin sen
Yine sensiz geçen bir gün
Yine mesafeler girdi aramıza
Yine yoksunum o gülüşünden 

Giderken hic mi dusunmedin

                    Bu nasıl bir yalnızlık ben bile terketmişim beni
bu kader oyunu yalnız benimmiydi
nerde  o gördüklerim nerde gözümü açtığım hayat mavi
siz söyleyin yıldızlar
umutlar  terkedermi hayelleri..

                    Bir neye üflemek kadar zor geliyor artık yaşamak
Ölmek istemiyorum ama,yaşamak ne? 
Bilinmezlik denizinde okyanuslara açılıyorum
Kaybolmuş bir balıkçı teknesi gibi
Rotasız azgın dalgalarda savruluyorum
Yitik bir ada gibi yapayalnız
Ama yalnızlık korkutuyor beni
Karanlık düşünceler sarıyor içimi
Buhranlara düşüyorum...
Bir efsunun beni alıp götürmesini bekliyorum
Ulvi bir amaca hizmet etmek için
Atiyi karanlık görmek istemiyorum...

                    acı yoktu! 
acıma faili ile kayıptı! 
ölümün dost yüzü ellerinde,
yolculanmış yüreğimde...

kalabalıktı...

                    Yalnızlıktır kan gibi sıcak suyun göne karışan telvesi
Uzaktan sızan sıradan ve unutulmuş nameler
Taze bir gelin hevesi ve ürküntüsü
Doksan yıllık dedenin ter kokusu gözyaşıdır

Şerbeti eksiktir tadı noksan

                    Yalnızlık

                    Seninle mutluluğumu çaldıklarında tanıştım.
Bir haziran gecesinde beni sevdiğimden ayırdıklarında, 
İşte bu şehirde tanıştım ilk seninle.
Adına yalnızlık diyorlardı.
Sonra bir gün mutluluğu yeniden buldum.
Adına aşk diyorlardı.
O da benden seni çaldı.
İşte ozaman seni özlediğimi anladım!

                    gökyüzünde bir bulut olsam 
Beyazın içinde gizlenen yedi renk
Gönlüm, titrek bir güvercin gibi
sana salsam onu,sen onu ısıtsan
Sana en yakın ağaçta en yakın yapraklar olabilsem,
Gül bahçesi kursam kalbine, kalbin gül renginde olsa
Bülbül burada olsa da, güller de sana gelse.

Bir yelkenli olsam, bütün rüzgârları sırtıma alıp sana gelsem

                    Okunduğu gibi yazılan 
Yazıldığı gibi okunan
Yazıldığı kadarıyla da yaşanılandır.

Kimileri altını çizer

                    Her geçen zamanla pişti yalnızlık
Canımdan canımı biçti yalnızlık
Bulamadı kimseyi aradı da
Milyondan beni seçti yalnızlık

Kendini gösterdi pustu yalnızlık

                    Sağ yanımda mavi ışıklar
sol yanımda yeni doğan ay
yıldızlar üstüme yorgan
altımda koskoca bir dünya
yapayalnız öylece duruyorum penceremde..
arka sokakta
yakartop oynayan çocukların cıvıltısı bölüyor yalnızlığımı
sesler de olmasa zaten
kulaklarım da duymasa
yaşadığımın farkına varamayacağım
yanımda duran saksıdan farkım bu işte..
şimdi sorarım sana ey hayat
nedir insanların senle olan mücadelesi
ne için tüm bu çabalar
acılar, kırgınlıklar ve kavgalar? 
toprak çekmez mi tüm bunları
beni de çektiği gibi içine? 
o halde neden yalnızlığı kötülerler bile isteye? 
YALNIZLIK:
içmektir sonsuzluğun şarabından bir yudum
kanarak sonsuzluğa...

                    Yalnızlık ateşten gömlek,
Giyene verdiği tek renk,
Siyah.
Götürdüğü tek yer,
Ölüm.
Ve söylediği her söz,
Yalan...

                    Üzülme sakın gidiyorum diye.
Bir daha kovamayacaksın kapından
Merak etme gidiyorum sessizlikle.
Sedece kalem, kağıt ve ben...

                    Yalnızlık, yazılmışsa kader defterine ezelden,
Silemez cümle alem, çare gelmez elden
Mazideki hatıralar bir bir geçer hayalinden
Merhaba demese de, olsun bir elveda diyen

                    Sessiz evin orta, taşı yalnızlık, 
Yetimlerin acı, aşı yalnızlık, 
Yaralı şu gönlün, başı yalnızlık, 
Sevinci gönlüme, dolan yok artık... 

İsyanım olmadı, bilsen yalnızlık

                    Kap kara geceler yine uykusuz,
Körelmiş hislerim sanki duygusuz,
Umutsuz, çaresiz ama kaygusuz,
Sabahı bekleyen kuşlar gibiyim! 

Fırtına kopmuyor, şimşek çakmıyor,

                    Yalnızlık ne kadar sessiz ve acımasız
Duvarları yırtarcasına bağırışım sessizliği bozmaya yetmiyor
Ne okuduğum gazete, dergi ve sayısız kitaplarım
Nede devamlı açık duran radyom sensizliği unutturmuyor bana

Yalnızım yalnızlığım kime ne sana damı ne

                    Nekadarda özlemişim seni oysa...

Bu kahrolası kısır döngüde sen hep benden uzakta, ben ise yalnız.

Kaç kere dönecek bu kum saati.

Lisanımızın farkından olsa gerek, çağırmalarımı cevapsız bırakışın.

Yoksa isteme şeklim mi yanlış seni; konuşsana...

Figüran olmaya da razıyım bu film şeridinde, aynı karede olalım yeter.

Bir testide kum tanesi olsam, dokunsam dudaklarına, hissetsem seni.

Gece mavisi sevdalarda adım geçse bir kerede ne olur.

Beni duyamıyorsan eğer ay'a yazayım muhtaçlığımı görmen için.

Gel atmosferim ol koru beni bu yalnızlıktan.

Bak yalnızlık bile yalnız değil artık, yokluğundan.

Her gözde seni arıyorum ama bir terslik var, bakış açımdan olsa gerek.

Anladım gelmeyeceksin

Yalnızlıkla mühürlenen bir soru işaretiyim ben 

Nedenini hiç anlamadığım ve zaten bulamadığım…

Özgür Bebek

                    Bir kimseydim ben bu şehirde,
 Atamazdım her akşam oturup içimdekileri.
 Ve kimse bilmezdi o zamanları,
 Düğüm düğüm içimden geçenleri.

                    Periler masallarda,
Kötülük şeytanda sanırdım.
Masallar diyarında mıyım? 
Yoksa dünya şeytana esir mi düşmüş.
Küçük şeytanlar sarmış dört bir yanı…

Periler; diyarına dönmüş terk etmiş cihanı.

                    Isınmaz yatağın ne yaparsan yap..! 
yüreğinin yangını bile yetmez bedenini ısıtmaya 
buz tutan terin, donar gecenin karanlığında
duvarlar bile ağlar bu haline.! 
bu ne kalabalık bir yalnızlıktır ki
aman vermez senli düşlere bile
yine sükutu giyer diline
işlersin tüm duygularını şiirlere.! 

8 EYLÜL 2013........13:13

                    Bilmiyorum nedendir arıyorum işte
Nedenli nedensiz sorularım var 
Soruyorum cevabı olsun olmasın 
Elbet duyuyorum senden bir şeyler. 

Gizemli bir çift göz seziyorum

                    hep derdim bitmeyen bir aşk
olmasıda gereken buydu zaten
birden oluverdi olamaması istenen
dünyam dar insanlar acımasız
yarim neden bana gülümsemiyorsun
ben ne yapacağımı bilmeden 
ne bileyim olacaklardan habersiz
olması gereken buydu mu sence
bir aşk ezgisi mırıldandım seninle
umrumda değildi hayat ve sen
şimdi ise ışıksız ve dar odalar dostum oldu...

                    Gönlümün yediveren cennet bahçelerine, 
Yağabilir misin? Yesil gözlerinle kavrulan hasretime. 
Yağabilir misin gonlumun renga renk çiçeklerine. 
Yağmam dersen eğer. 
Apansız içim parçalanır bunu bilesin. 
Firtinalar eser senin icin gonlumun icinde. 

Tehlike çanları zil çalıyor beynimin kuytularında.

                    Ölmeden tükenmiyor gönül yarası
Kimse bilmez gözlerin ağlıyor neden
Yuvasız kuşlar gibi gece yarısı
Kimsesiz sokaklarda sabahladım ben

Bir gün derdin nedir diyen olmadı

                    Gün ay ışığındadır,sevgi anlamsız bir kavram
Herşeyi anlamak zordur,uzaklaşmak sadece yalnızlıktır.
Seversin kavuşamazsın özlersin ama bulamazsın
Vefasızlık devamlılık sağlasada
Çaresizlik hep senin yanındadır bunu unutma
Kader sadece acıyı getirir oysa çile ondanda kötüdür
Sevinç birşeyleri paylaşmak olsa da yalnızlık sadece yalnızlıktır....

                    Her insanın korkusudur yalnızlık
Uğraşsada bulamaz küçük bir aralık
Yapsada her türlü kurnazlık
Her zaman zor olmuştur sensizlik.

Gün içinde insanlarla olsanda haşır neşir

                    Bakıyorumda nerde ne haldeyim,
Yıkık bir minareyim
Hani terk edilen
Kimsenin uğramadığı
Yalnız bir camiyim.
Kalbim kırık insanlara,
Beni bu hale koyan
Onlardan yana bir şey
Hani seversin sevmez ya
Birisi...
Hani dost olursun arkandan vurur.
İşte böyle bir şey yalnızlık
Yalnızlığı yaşayandan başkası bilemez
Gözlerin boş boş bakar uzaklara
Bir telefon bekler yada tanıdık bir ses,
Bakıpta bulamazsa insan işte,
O zaman,yalnızdır yalnız...
Yalnızlık içimizdeki hapis
Boş fakat kirli bir kağıt
Yalnızlık dumanı tüten bir çay
İçmek için arkadaş arar.

                    tek seni sevmiştim bu son olsun.
oda artık benden uzak olsun.
yar yar yolların hep bela dolsun.
yoluna serdiğim güllerde benden sana haram olsun.
şimdi sana yol gorundu yolun donulmez olsun.

(Mikail KAYA)

                    Ne garip şe şu yalnızlık
Bir bakıyosun dışarı kalabalık
Bir de kendine bakıyosun 
Elinde yalnızca yalnızlık

Yalnız kalınca anlıyor insan

                    İnsanların sesleri ıslanıyor yağmurlar altında
Sesim kısık ve buruk üşütmüşüm galiba,
Eee tabi, çok serin eser rüzgar
Hep uğradığım yalnızlığın kıyısında...

                    Gün olur,
Böyle yalnızlıklarda sanırsın yaşayamazsın,
Öyle bir gam dolar ki içine,
Taşıyamazsın.

Ve;

                    Akşamın matem rengine büründüğü saatte gökyüzündeki kandiller tek, tek yanmaya başladığında içimde sessiz bir çığlık... Özlemeyi özledim. Özlemeye değer ne kaldıysa...

                    Yalnızlık yaşadığım şehre ait sanmıştım...
Uzaklara gidip,yalnızlığımı denizlerde boğacaktım
Boğuldum...
Küçük bir iskelede attığım oltayla hayata tutundum
Balık bahane; 
Tutmak değildi beklediğim
Beklemeyi özlemişim...

Uzandım sahil boyunca

                    Gözlerin ile sen artık çok derinlerdesin.
Özlemin var ve büyüyor biliyorum.
Beraberiz her gün yalnızlık denen düşmanla.
Ve her gece seni tartışıyoruz.

Gecenin bir sonu var suçu onda aramıyorum.

                    Yalnızlık üşümek miş, bazen ona sarılıp uyumak, bazen omzunda ağlamak mış! 
Yalnızlık asıl ölüm müş! Dikişsiz kefeni giymek,
Azraile teslim olmak mış! Bazen sonsuz hülyalara dalmak.
Olmayacağını bile bile dua etmek miş! 

Sevilmediğini istemediğini bildiğin halde kapısını çalmak mış!

                    Yalnız kalmak yararlıdır
Kendine getirir insanı
Sorgulatır hayatını
Ve yanlışlıklarını
Ve doğrularını
Ve kalplerinin kırıklarını da 
Temizleyebilir
Ve dostlarını hatırlatır
Arkadaşlarını değil
Yalnızlık
Sesini de özletir sevdiklerinin 
İyi ki olan birkaç dostunun
Sesini de dinletir telefondan
İyidir yalnızlık iyidir
Adamı kendine getirir
Soğuk duş misali
Anlarsın şu kalabalıklar içine
Tek olduğunu tek kalmadan önce
İyidir yalnızlık iyi
İçki gibi sarhoş eder insanı
Yalnız geldik bu dünyaya kucaklarda
Yalnız terk edeceğiz omuzlarda
Uvertürü de olsak bu dünyanın 
Assolisti olacağız belki
Bilinmez diyarların
Cesur da eder insanı yalnızlık cesur
Kavurur benliğini
Kim ister yalnızlığı? 
Ama başa gelmiş ne yaparsın
Çek babam çek
Yalnızlığını içine
Ve savur dumanını göklere
Ve sarhoş ol içmeden

                    Akşam olurda, kemirince beynimi düşünceler
Gönlüm dost bildiğim şarkıları heceler.
Düşünceler beynimde düğüm düğüm
Biliyorum, düşüncelerime yalnızlık kördüğüm.

Kararınca gün çekilince el ayak,

                    sayesinde ateşin aramak bir serin yer 
zannımca budur yalnızların attığı adım 
ne çok inşa edilirse küllerden hayaller
yalnızlığın o kadar çoğalırmış,anladım..

* * *

                    Bir köşe var,
Adı yalnızlık köşesi.
Yalnızlık çekenler gider,
Dertlerini yalnızlıklarını paylaşırlar.
Ama ne çare,
Hiç bitmez bu köşede yalnızlıklar,
Hemde hiç bitmez

                    Yalnızlık özlemini ızlama atıp gittin 
Bir buse ile cana semmi katıp yıkıp gittin
Sineme hasretini son atışını alıp gittin 
Gözümdeki gün doğumunu batırıp gittin
Ayrılık harını nefese batırıp gittin 
Bendeki vuslat mahşerini oda atıp gittin
Aşkı muhabbet elbiselerini yırtıp 
Sensizliğin in yakalarını söküp gittin

                    YALNIZLIK...

Bir gün olur

                    Yalnızlık ne biliyor musun 
Dur tarif edeyim:
Her zaman ve her yerde…
Acısını hissetmek sensizliğin.

Bekle sayayım dökeyim tek tek,

                    Yanlızlık,beynimde patlayan gülle,
Yanlızlık,son anda son nefesimdir.
Hep paylaşıyorum onu hayalle,
Dar zamanlarımda tek hevesimdir.

Yolcunun yolunun sonundadır o,

                    korkunun pencesinde kalan enseler
ne yana kacsalarda yakalanırlar
delinmiş hayat,merdivenden yuvarlanmakta 

maskesini cıkarsa ayna

                    İşte gene başlıyor yalnızlıkla kol kola
Üstünde yürek sıkan cenderesi ile zamanlar.
Yüreğim saklı kalmış karanlıklarda
Ruhumu sarmalamış acımasız karabasanlar.
Ve takılıyor umarsız attığım her adıma
Yaşamımın bana çok iyi tanıttığı o korkular.

Şimdi kaybolmuş ruhumun aynasında

                    gözlerinden damlayan 
her yasın içinde 
bende 
olsaydım keske...
yalnızlık kadar  yanımda olsaydın  da  
adını yalnızlık 
koysaydım
hep yanımda olsaydın.

                    Ben,geceler bir de yalnızlık
Benim arkadaşım.
Bir de beynimi kemiren düşüncelerim,
Karanlığa karışır.
Dağılır uykularım.
Sonra kalabalık içinde
Yine yalnızlık
Öylece susar,
Kendime kızarım.
Zaman bırakırım herşeyi.
Kini,nefreti,sevgiyi
Sadece bir tanesini seçerim.
İçimde tam ölmeye başlarken
Canlanan arzularım...
Sonra yalnızlığa yalvarırım.
Bırakın yakamı,
Seviyorum geceleri,karanlığı
Yalnızlığı derim,
Bunları düşündükçe yeniden var olurum.
Bir yaşama sevinci girer içime,
Kendimi,herşeyi severim.
Sonra yalnızlığa,
Bir de senin hayalini eklerim.

2010

                    Sürgün yaşıyorum yine kendimde
Yapayalnız bedenimde hapsolmuş
Müebbede mahkum bu kalbim
Yalnızlık ne demek bilir misin

Yalnızlık ne demek hiç tattın mı

                    aynaya baktı adam
aynada, ona gülen bir adam gördü.
gülen adam,
hayallerini sordu.
adam, hayallerini aradı aynada.
sildi  hayalleri, gülen adam
ve gün yüzüne çıktı bütün gerçekler...
ve yalnızlığı ile baş başa  kaldı,
aynaya bakan adam! 

Kemal Eyüboğlu

                    Geniş, siyah gölgesi hayatımı kaplayan,
Tepemde kanat germiş bir kartaldır yanlızlık.

Kalp çarpıntılarıyla günleri hesaplayan

                    En yakın dostumdur yalnızlık
Bundandır yalnız kalmayışım
Hep yanımda olmaması da 
Başkalarından kaçması mı yoksa? 

Yaman şey derler ama

                    Boş yataklarda yalnız başına,
Çıkmaz sapa sokaklar misali.
Sonu olmayan hayallere dalmaktan,
Kimsesiz, ürkek bir kedi yavrusu gibi...

Kıvrılıp yorganın sıcaklığında,

                    Gittikçe yalnızlaşıyorum
Havada nem ve karanlık
Sisler gibi iniyor dünyama
Daha özleyemeden yalnızlık

Çevremdeki herkes bana yabancı

                    Yürüdüm  yalnızlığa doğru 
ayak tabanlarımda 
yüreğimin yalnızlığının ağırlığı ile
kaldırım taşları anlamadı derdimi
sokak köpekleri haykırdı insanlar arasında 
Sen insanoğlu 
iki dudağımın arasında degilde 
martıların seslerinde dinle beni...

                    Yalnızlık
Senin için 
Dostlarının yanında 
Seni bir kovalayan
Bir şey var ise
O şeyin adı 
Yalnızlıktır işte
Gecelerini sarar 
Yavaş, yavaş 
Anlayamazsın 
Savaşırsın 
İlk başlarda 
Anılar kalbini 
Kemirmeye başlar 
Anlamaya başlarsın
Nedensiz sebepsiz 
Anlamını koyamadın bir 
Vicdan azabı çekersin
Ağlamaya başlarsın 
Pişmanlıklarla dans edersin
Hatıra peşini bırakmaz
Bir teselli yoktur
Yanında 
İnsanları izlersin
Sabahın beşinde
Ve geceler ağlayıp da
İnsanları gülücük ile
Karşılayabiliyorsan
O şeyin adı 
Yalnızlıktır işte

                    Bilmem ki şimdi zamanın neresinde yalnızlık? 
Kime eşlik ediyor? 
Bilmem ki şimdi nasıl da büyüktür o sızının yarası? 
Öyle ya sevda diyorlardı adına...
Benim bilmediğim belli de,ya sen biliyor musun..
Nasıldır üzüntüden hastalanmak? 
Keder yakışır mı bir büyük adama? 
Bilmem ki,bilenler de söyler mi...
Aslına aşık olduğunun hayalini neylersin? 
Hevesine aldanıp da yakma canım yüreği.
Zaten yürek yara ile,acı ile sevmeli...
Sende de var mı benim sihir dolu yüreğim? 
Varsa söyle o yürekte yara ile,çare ile tahtı kurup seveyim..
Yok mu başka ilacı pervaneler yerine,
Ateş olsa yakar  ama aşk olunca üç hece...
Yapma gönül yakma,sanma hayat bu kadar
Elbet birgün senin gibi sevdalısı da çıkar
En olmadık anda bile sığın kısmet, kadere
Sen sabr eyle elbet birgün derman sana yar olur
Bir bakarsın kıştan sonra,bahar gelir,yaz olur...

                    Kulaklarımda sessizliğin çınlaması.
Yine,
Yalnızlığa alışkın hayaller dolaşıyor odanın ortasında.
Gözlerimdeki yorgunluk,
alışamadı, alışamadı uykusuzluğa…
Yine de korkmuyorum.
yalnızlıktan,
neden korkayım ki ben; 
Ölüm de bir yalnızlık değil midir saten…

Dünü, düşünüyorum;

                    Yalnizlik
Tek gercek ve dostun
Siginagin
Özgürlügün cikmaz sokaginda

Yalnizlik

                    Zincir vurulmuş kaderin yalnız çizgisine
Erdimi göğe bulutlar,hüzün düşer gönlüme
Lanse edilmiş baki yalnızlığım
İtibar eder mi geceye güneş
Hayata dem vurunca sisli yüreğim
Anlar mı sevdasına geceler

İnsan esaretinde yalnız yaşarım

                    Korkardın soğuk gecelerde yalnızlıktan,
Bu yalan dünyada yoldaşsız kalmaktan.
Bu zorlu yolda dertlerin seni aşardı,
Duyuramazdın haykırışlarını çaresiz kalmaktan.

Yalnızlık sardı dört bir yanını,

                    Kendi içinde bir dünya kurmaktır karanlık gecelerde
Kendinle baş başa kalıp, susmaktır kalabalığın içinde
	
Sorgulamaktır hayatının değerini
Geçmiş gelecek ne varsa hepsiyle yüzleşmektir
Korkakların işi değildir yalnızlık
Bile bile kim kendini böyle bir çukura iter ki? 
Ya da öylesine bir yerden doğmak için
Çekilmek bir köşeye ve yazmak
Dile getirmek içindeki savaşları
Kendine kurşunlar yağdırmaktır 
Sessiz sokaklarda tek başına
Nedenler, sonuçlar aramak…
Teker teker başlarsın bir dizin halinde
Karmaşık bir tablo, büsbütün çöker üstüne
Matematiği yoktur hayatın ta kendisinin
O karmaşanın içinde bir ışık ararsın 
Belki de hepsinin karanlığını aydınlatacak bir ışık
İç geçirirsin arada bir pişmanlığın düğümlendiği noktada
Keşkelere sığınırsın vicdanını rahatlatsın diye
Ama sığındığın liman, o karanlık gece de 
İçin için yakar seni, 
Küllerini savurur bir limana
Başka şehirlerde dolaşırsın uzun süre
Kendinden kaçmaya devam ettikçe 
Çook uzaklarda kayboluverirsin
Tanıdık yüzler ararsın bir kıyıda
Bir sandal beklersin mavilerin içinden,
Güllerle süslenmiş küçük bir umut, ufukta
Cennet bahçelerine ulaşmak için 
Sağlam bir sandal bir de kürek…
Çok fazla bir şey istemediğini yalanlarsın sonra
İşte o an kendine düşman kesilirsin 
Herkesi kandırdım da bir kendime yalan söyleyemedim diye…
Kim ne derse desin sadece yalnız kaldığımız da 
Dökülen gözyaşları kendi avuntularımız, hırçınlıklarımız, acılarımız…
Sadece yalnız kaldığımız da sadece biz oluruz
Sadece susuz kaldığımız da susuzluğumuzu giderebiliriz
Kalabalığın içinden sıyrılmak isterken, 
Karşılaştığın tabloya şaşkın bir bakış atarsın
Nerede olursan ol hep ıssız adam portesine
Benzeyen bir çehre, bir benlik duygusuyla karşılarsın
Yine başa dönmekten yakınır, kadere daralır fikrin
Fakat unutulan bir pencerinin perdesini kaldırdığında
Hayret verici bakışlarla büyüyen göz bebekleri
“Gördüklerime inanamıyorum ” bekleyişiyle
Aslında karşısında kendisine bakan aynı mimiklerle,
Kendi yalnızlığına sürükleyen bir aynaya baktığını
Görmektir o sessiz, soğuk gecelerin yalnızlığı…

                    Yalnızlık kaybolmaktır tenhalarda
Sahile vurmasıdır yorgun dalgaların

yalnızlık Esarettir kör zindanlarda

                    çekinceleri perçinleyen yalnızlık
sarıyor sessizlikle boşalan zihni
toprakta beden çekerken sancıyı
gece gözlerinin rengiyle boyanıyor

yalnızlık katlanan sevda sancısı

                    nasıl olduğunu merak etti adam
soluduğu hava içini üşütüyordu
ölüm müydü yanı başında ki bilemedi
derin bir nefes aldı
iki kişilik yalnızlığına yol alırken...
...diğer yalnızlığını bekledi...

not: senin kokun olmadan aldığım her nefes ölümün nefesidir kadınım.

                    Bir eylül sancısıyla hemhal olurken yine,
Gündüzleri intizar gece sen’di yalnızlık. 
Her nefeste yüreğim kahrı solurken yine,
Alevlenen ruhumda bir desendi yalnızlık… 

Her sabah bir sızıyı emanet edip bana,

                    YALNIZLIK

Sensizlik, akıtır gözden yaşı

                    Annem'e...  (Ocak 2007) 
Karanlık çöktüğü zaman
Yüzleşirsin yalnızlığınla
Umut dolu bekleyişler
Diziliverir zihnin kıyısında
Ne tasvire gerek var
Ne de şiire
Yalnızlığı anlatmaya
Tek cümle yeter:
'Umut Kaf Dağı'nın ardında'

Sait AYMAZ

                    YALNIZLIK 

Yalnızlığa  boyun büküp

                    Yüce dağ başında buram buram karım var
Dağılmamış daha nice efkarım var
Dertleşecek ne bir dostum ne de yarim var
Kalmışım ortada bir dağ misali

                    Yalnızlık bir lutfudur Allah'ın
İnsanoğlu kendini füşünsün
İnsanoğlu dünyayı, yaşamayı düşünsün diye vermiştir
Bu lutfa erebildik demektir

Yalnızsın dert yok yasa yok

                    Yaşarken ölürmüş umut,
Yalnızlıktan  sarhoş sokaklarda
Ve sonra 
Yılgın,kimsesiz bir şiirde
Bulur  kendini aşk,
İnadına sarılırken yalnızlığıma...

                    Her akşamda güneş gider,
Ay çıkar ya mehtaba,
Hani çaresizlik olur susarsın ya,
İhanet tuzak olur ya yarına,
Yalnızlık misali dolaşır ya insan,
İşte çaresiz kalan yalnızlık.
Oysa hepsi suçludur umutların,
Uzak iklimlerde umut.
Halbuki hergün yalnızlığı doğurur,
Hepsi yalancıdır geceler.
Halbuki bir kara topraktır yanlızlık,
Bir uzun kavaktır yanlızlık,
Hep mutlu olmak istersin,
Önüne hep çıkar yanlızlık.
İşte hayat,işte sevgi,
İkiside birer yalnızlık,
Herkes kendi sevgisinde,
Sevmek tek başına yalnızlık.

Sevmek için illa güzel mi olmalı

                    Kapatıyorum gözlerimi karanlığa ihtiyacım var
Bu zamana kadar gördüler de ne oldular
Bütün saçmalıklar,kumardan kazanılmış arkadaşlıklar
Boşa atılmış seni seviyorumla başlayan mesajlar

Yalnızlar rıhtımında bir gemi yapmak istiyorum

                    Dert ortağım dört duvar bile
Üstüme geliyor bu gece
Arabesk bir şarkının ajitasyonuna
Kapılıyor yüreğim
Perdeler çekilmiş sevdama
Hiç kimsenin kalbinde değilim
Olamıyorum
Gözyaşlarımda boğuluyor gözlerim
Çalmıyor telefonlar eskisi gibi
Çalmıyor kapımızı bir tek dost
Bir uyandıranımız bile yok sabahları
Çalar saatten başka
Siyaha bürünmüş gece
Elem katıyor kederime
Kederlenen yüreğim akşamdan kalma
Yüreğimin harabeliğinde
 Duvarlar üstüme nasıl çöktüyse
Öyle çöktü yalnızlık üzerime
Şiirim ve ben
Yalnızız biz...

Beş yaşımızdan beri

                    Gece
Manasız,soğuk
Ürperten,titreten,
Üşüten gece.
Kimsesizliğim iliklerime işlemiş,
Sokaklar karanlık,
Taş bedenli sütunlarla kaplı.
Sokaklar soğuk,
Sokaklar sessiz.
Sokaklar bomboş,
Yalnızca ben ve taş sütunlar sarmaş dolaş.
Ne gelen,
Ne geçen.
Yalnızca ıssız bir gece
 Boğucu,
Yakıp kavuran bir çaresizlik.
Sokaklar ıssız,
Sokaklar sessiz,
Sokaklar boş
Yalnızca ben, 
Ben ve taş sütunlar sarmaş dolaş.

27/10/1988 Ankara

                    gecesiz dünyanın okyanusunda gözüm olabildiğince tedirgin,
korkunun tek temsilidir hislerim 
kararsız ayaklarımı yük edemez oldu
oysa ilk yaşı döken benim 
yalvarışlarımla yeşil fistanı toprağa giydiren, 
sürülmüş ademim 
kendimden vücut ararım soluksuz dünyada 
en kuvvetli pişmanlıkla ağlarım 
ağlarım da var mıdır sonunda af bilmem 

yusuf un yalnızlığıdır bende biten

                    Yalnızlık ruhumu kemirdikçe kemirdi 
Yalnızlık belki de Allah'tan bir emirdi
Yalnızlık çürümez paslanmaz bir demirdi 
Yalnızlık bedenimi cehenneme çevirdi

                    Kaç yıldır hep küçük bir sevgi aradım bulamadım
Mutlu bir yuvam olsun istedim olmadı kuramadım
Sevgi çok güzel bir duygu ama kimselere sunamadım
Yalnızlık,yalnızlık hep yalnızlık nedendir anlayamadım

Bazen artık sevmeyeceğim dedim sözümde duramadım

                    Kimileri mahkumdur yalnızlığa,
Özgürleşmek adına sıradanlıklardan,
Yalnızlıkla dost olanlar vardır...
Bir dili vardır yalnızlığın,
Acı sözlerle dolu bir dili,
Bir anne sevecenliğiyle okşar başını önce,
Sonra bir bir sıralar gerçekleri,
İşte bu acıtır, bu koyar adama,
Sözlerden ötedir bu,
Hatırlarsın, son dediklerinden bile ötedir sızısı
Umut kapılarının kilididir yalnızlığın kelimeleri
Senin o kapıdan çıkışını hatırlatır, açılmamacasına
Gözlerindeki hayal kırıklığını resmeder,
Silemezsin...
Kan kırmızıdır yalnızlığın rengi,
Buruktur tadı, bir defa değdi mi yüreğine,
Senin hasretin gibi, ama bitmemecesine bu defa...
Son dostundur ve işin garibi, en vefalı dostundur yalnızlık...

                    Bir göç hissedersin, taa ruhunun derinliklerine! 
Bir kaçış baslar, tam icinin dehlizlerine! 
Yol uzundur,kasvetlidir hem de kapkaranlik! 
Yolcu yalniz sensin!  yolculugun adıysa yalnızlık! 

Bir cekilmedir merkeze, tıpkı medcezir gibi!

                    tanımak, tanışmak istedim onca yıl.
tanımak seni, hasretle.
ve destursuz girdi sevdan koynuma
alacakaranlık gecenin ilk saatleriydi
ve yoktu leyla'msı bir tavrın
ve yoktu tamara'nın bakışı gözlerinde
sonumuz mutlu bitecek gibiydi
ve kanıttı, onlara benzemeyişin
unutma tekrarı var hergünün
sancılı bir yürek gibidir ömrün
gözlerin hep yaşsız kalamaz inan
çalakalem yüzsüzlük tüm yaşadıklarım
biri bitip biri başlamakta
sana savur git desem ömrünü
yalnızlık benle yüzleşmekte
ve destursuz girdi sevdan koynuma
alacakaranlık gecenin ilk saatleriydi

                    yalnızlık son baharda yaprakları dökülmüş 
ağaca benzer...
çünkü onlarda insanların yüreği, kalbi gibi 
bomboş kalır.....

yalnızlık dikenleri olan bir gül gibidir...

                    Bu şehrin her yanı gurbet mi nedir? 
Hangi yöne dönsem yapayalnızım.
Kader küsmüş gibi, dost biganedir
Her gün biraz daha, daha yalnızım! ..

Her köşe başında yanar bir ışık.

                    Yaklaş bana, gir göğsümün sol yanına
Hissetmeliyim seni hücrelerimde
Siluetin karşımda olmalı, suretin aklımda
Sen bende olmalısın bu gece
Teninin coğrafyasında gezinmeli ellerim
Her bakışında gözlerinin kahvesine düşmeliyim telve telve
İçmeliyim seni ince belli bardakta demli  çay gibi
Tadın dimağımda kalmalı, bir  daha içmeliyim ki
Bende  aşkın ölümsüz iksiri olasın
Beni yaşatmalı,  hayat vermeli
Ömrüm bir değil  bin asır sende bitmeli

Sen yanımda olmayınca  yapayalnız kalırım

                    Yalnızlık! 

Yalnızlık, büyük cefa sevenler için!

                    Unutulmuş bir yüreğim hayatın bir köşesinde
Param parça olmuş, ezilmişim kuytu köşelerde
Dosta yenik düşmana boyun büktüğüm bu şehirde
Yalnız sevgine değil muhtacım ellerine de
*** 
Güneş sanki renksiz her yer siyah beyaz
Bu şehirde yalnızlık bu şehirde ayrılık var
Kokunu yok etse de o kara bulutlar
Benim dünyamda senin kocaman yerin var
*** 
Unuttun mu yaşadığımız o güzel günleri? 
Ben sende buldum o kaybettiğim neşemi
Sen hep benimdin aşkımızsa ebedi
Bir gün anlarsın seni ne çok sevdiğimi
*** 
Toprak olup giderken o sonsuz hayata
Yaşananlar geride kalır bu fani dünyada
Kimi sevdiysem hep el oldu sonunda
Yenildi yüreğim bu zalim yalnızlığa

                    yalnızlık bazen suskunluğun ortasında
bazen de sessizliğin ortasında,öyle hissettirir ki kendini,
içindeki yalnızlık hissi,belki bazen patlak duyguların oluşumuna,bazen de hıçkırıklara boğar insanı,
ama bazende; Yanızlık; engüzel cümlelerin,engüzel anların yaşandığı zamandır,
Yani; Bazen Bir Melek,Bazen de Bir Yılandır........
sevgi kumbaramda biriktirdiğim aşkım 
sen benim için her zaman en güzel ansın…..

                    İşte yine yalnızlık
Yine korku yine keder
Yine boş bir beşik
Boş hayaller, imkansız ümitler
Çok yakınımda bir uğultu
Bir gürültülü sesleniş
Fakat ortada birşey yok
Sessiz sedasız ama dehşetli
Rüzgarla açılan kapıların gıcırtısı
Basınca sallanan basamaklar
Boşbir kulübe yıkık dökük
Bir dağın yamacında 
Terk edilmiş eski bir köy 
Kurtların gür uğultusu
Susuz bir dere
Ne olduğunu görüyor
Anlamaıyorum...
Bazen bir rüya sanıyorum
Bazen ise anlatılmaz bir duygu

                    Ansızın geldi yalnızlık 
                 Bürüdü içimi 
                       Bir bataklık sisi gibi
Gel Arkadaşım yalnız bırakma
                        Kanıyorum ben şimdi senin
                                                      Aşkına
Gel arkadaşım 
           Şimdi duvarlar bile
                        Yüzsüzce gülüyor bu Soytarıya
                Bu gün muhtacım sana
Bak yine gün küfür gibi 
                    Vurdu yüzüme
Sensizlik çekilmiyor artık
Duramıyorum
Dayanamıyorum
Ağlayamıyorum bile
                     Yalnızlığıma
Gel arkadaşım
          Artık arkadaşım bile 
                                Diyemiyorum sana
Dayanamıyorum
               Haykıramıyorum
Küfür etmek istiyorum 
          Boş umutlara
             Titriyor içim 
Boşluğa kapılıyor
            Ve yine küfür edemiyorum
Yanlışlara 
Gel arkadaşım
Otur başucumda
Hissetmek istiyorum
 Parmak uçlarını
         Parmak uçlarımda
Acıyor içim 
      Kanıyorum sessizce
Bir başıma
Zor geliyor arkadaşım 
Artık yaşamak
Ve yalnızlığa oynanmış bir kumar gibi
                                   Şimdi sensiz nefes almak
Güzel kız sensizlik
Kurşun gibi vuruyor
Ruhuma
Ve…
Sonu bile gelmiyor artık satırlarımın
Yazmak anlamsız geliyor artık bana
Güzel kız arkadaşım bile diyemiyorum
                                              Artık sana
Şimdi ben suskunum boş satırlara
                  Ve daha şimdiden ağlıyorum
             Yazılmamış mısralara
     Gel güzel kız gel
                    Gel otur yanıma
Ve ulaşsın artık
              Parmakların uçların parmak uçlarıma
            Sensiz bu hayat 
           Yürümek gibi mayın tarlasında                  
Zifiri karanlıkta
                         Toz  Pembe kanamalarla
Gel güzel kız
Kır yalnızlığımı 
Umut ışıklarının kırılmazlığında

(28 Haziran 2011)

Batar tenimin nazikliğine düş kırıklıklarım
Vücudumda serin serin ter taneleri dolaşır,
Kaçak çay kıvamında, karadır bu gece düşlerim.
Nedense ayrılıkların başında değil de,
Hep vuslatın arifesinde hüzünleniyorum
Hüznümden olacak ki, yakında vuslat olur diye bekliyorum…

Güneşe sırt dönmüş duvarlar
Ve penceremin dibindeki akasya
Akşam karanlığını odama 
Erken misafir ediyor

Keskin ışığıyla sokak lambası
Yarı tutulmuş güneş ürkekliğinde
Ağaçlara sahte bir son bahar kılıfı giydiriyor
Penceremde yağmur kokusu tıkırtılar
Camların kirini yalıyor

Ruh halimde; 
Gereksiz bir intiharın uğultuları
Günlüğüme fesat düşünceler işlemekte
Islanmış it ulumaları
Bölüyor dalgınlığımı
Ve hasretlik gönlümde
Umutlar
Bir bir sönüyor bu gece

Sokak lambasının utangaç ışığı; 
Yine odama sızıyor
Sinmiyor beyaz duvarlara
Kirli bir yorgan gibi
Üstüme çöküyor bir kâbus ağırlığında
Ve yastığımdaki hafif uyku kokusu; 
Beni pasaklı çocukluğuma götürüyor
Biliyorum; hiçbir şey geri getiremeyecek
Ne kaybettiklerimi, ne de ulaşamadıklarımı
Ama ne yapsam da
Kurtuluşum yok
Bu hayal nöbetlerinden…

                    Yalnızlık..
Korkak gecelerimin yegane dostu
Kızarım susarsın
Ağlarım dinlersin
Terk ederim gitmezsin..
Vefalı aşığım
Can yoldaşım yalnızlık..

İşte yine bir ben kaldım bende,

Sarı bir mevsim.
Boş bir park bankında yalnızlığım oturuyor.
Kalkıp gitmek istemeyen bir sonbahar avuçlarımda.
Hiç kalmadı hevesim.
Boş bir kadehte yalnızlığım beni yudumluyor.
 
Sarı bir mevsim..
Üşüyen ellerimi ısıtan yalnızlığım, yüreğimdeki arnavut yollarin çarpık taşları arasından kanıma karışıyor..
Savaşacak gücüm yok..
Histerik karakterler beynimde cirit atıyor.
 
Ve sokak lambasının aydınlatığı bir dünyadan geçiyorum.
Geçişlerim kararlı,yollar sarı.
Her adımda bir sarı yaprak daha dağılıyor.
Avuçlarımda tuttuğum yalnızlığımı,konfetiler gibi savuruyorum gök yüzüne.
Ve yine üzerime dökülüyor.
 
Nefesimle doluyor ciğerime.
Doluyor... doluyor.. ve patlıyorum..
Yalnızlık herkese biraz bulaşıyor..
Yüzler asık, adımlar yavaş, aynı yöne, bakışlar delip geçiyor.
Nereye gidiyorlar..? 
 
Şimdi ilk aldığım nefes gibi yalnızlık, ciğerlerimi yakıyor.
Ağlıyorum..
Küveze konmuş hayata tutunma(ma) ya çalışan bir can gibi yüreğim..
Mutluluğum camın ardında beni bekliyor.

                    Hep bir dost aramışımdır yalnızlığımda..
Bilir misin,
Havadan, sudan da olsa,
Şöyle, sıcacık duygularla yaklaşan,
Nasılsın, ne var ne yok diyen…
Bir dost..

Siz yalnızlığın ne demek olduğunu bilmezsiniz…

                    Yalnızlığı işliyorum milim milim 
sokak kör, sabahın körü.. 

Kepenkleri yarıya kadar açık gökyüzünün 

diğer yarısı 

- gece yarası 

Kaldırım taşlarının keyfine diyecek yok- 

-çok çünkü 

Kimse yine kalabalık

                    öfkelidir  yalnızlık
baskı  altındadır  hep
sanki  suçludur ! 

gidilemeyen  tek  yerdir  belki

                    YALNIZLIK
Yalnızlık,çok geniş bir kavram. Ölümden Kaynaklanan yalnızlığın ifade edilmesi
imkansızdır.Diğer yalnızlıklarda çok zordur.Yalnızlığı bir nebze olsa da tarif
edebilir miyim,bilemiyorum.? TEOMAN

İnsan etrafının en kalabalık olduğu anda da,yalnız hissedebilir kendini,

                    insan bazen kendini alıp gitmek ister
farklı yerlere
farklı zamanlara
işte tamda sırası
yüreğimi alıp gidiyorum,
nereye bilmiyorum ama gidiyorum..
kalsın tüm yaşanmışlıklar geride
epey oldu kendimle başbaşa kalmayalı
o yüzden bir tek yalnızlığımı yoldaş alıyorum yanıma
çok şey var anlatacak
çok şey var dertleşecek
kim bilir belki mucize olur dile gelir yalnızlığım
derim ki ilk ben başlayacağım,sonra sen
sonra yine ben ve sen
sonu nereye varırsa artık
başbaşa kaldığımda anlasamda 
seviyorum yalnızlığımı 
ve paylaşmayada niyetim yok
Hem ne demiş Özdemir Asaf
yalnızlık paylaşılmaz,paylaşılırsa yalnızlık olmaz..

                    Biraz ızdırap yüreğinde inceden inceye sızlarken, hissedersin
çoğu zamanda dolar gözlerin, hissettirmeden.
Önce kendini sakinleşmiş bulursun eski heyecanlarından uzak 
sonra yitirirsin anlamını.
Ellerin cebinde gezerken sokak sokak anlamsızca anlarsın,
başlamıştır yalnızlığın.

                    sözüm yok sana
teselli benim avuçlarımda 
sözüm yok sana ilk bakışlarımda
deste deste dürerken acıları
yaşanır mı dersin 
ve 
sen bürürken geceyi aydınlığınla
güneşi sürükle ardınsıra
ve
sen dostumun inci tahtı
yalnızlık padişahı
rüyalarda veda ederken 
ver elini
tutsun uçsuz bucaksız denizlerim 
kaybolsun maviliği
hüzünlerin
ve 
sen sevdamın arkadaşı
sürükle peşin sıra yalnızlığı
hüzünleri
ayrılığı kaybolmuşluğu leylada

                    Yalnızlık; insanı bağımlı kılan bir zulüm,
Gelirken yalnızız, giderken de öyle.
Dört duvardan daha büyük dert var mıdır? söyle;
başka yoktur insanı yıkacak, anca ölüm...

                    durgun suyun üstündeki 
kurumuş yaprak gibi 
yalnızlığım 

sen gittin gideli

                    yalnızlık iki aşk arasındaki soluklanmasıysa eğer şairin
dinlendirip bir çeşmede sular yüreğini
okşarken tedirgin 
çıkagelmesinden yenisinin...

                    Bir yalnızlık sardı bu akşam beni
Bende sokaklara attım kendimi 
Bir de sahil kenarına gittim mi? 
Oturur beklemeye başlarım seni

Tarih: 12.02.2011

                    yalnızlık..,
 rüzgarlarda bulutsuzluk 
 bulutlarda yağmursuzluk gibi..
 esmese de dert...yağmasa da dert...
 benim olduğum her yerde
 senin olmaman en büyük dert....

yalnızlık..,

                    Nasıl bir hayat bu şaşarım derinden 
Her gece bir başka sahilde konaklarım
Sabahın aydınlığı aydınlatmaz mı ruhumu
Benim mi ya rab benim mi sonsuz karanlıkların

Kimsesiz balıkçısıyım ben, kimsesiz sahillerin

                    Yalnızlığı ancak yaşayan bilir
Bir dipsiz kuyu hayat yolunda
Şafağı olmayan  kör karanlık
Zemheri ayazında çıplak kalmak
Boş odada kendinle konuşmaktır
Uzun gecelerde hüzündür yalnızlık
Bazen iki damla göz yaşı
Bazen boğazına düğümlenen hıçkırık
Tabakta duran yemeğe bakarken
Boğazına takılan lokmadır bazen
Açık denizde dümensiz gemidir 
Kimine alın yazısı
Kimine kesilen ceza
Benim gibilere gönüllü mahpusluk
İsyan etmedim asla
Direndim, didindim, umut ettim
Bekledim yıllarca şikayet etmeden
Bitmedi yalnızlığım kalabalıklarda
Dolmadı çilem
Nişanlandım yalnızım
Evlendim yalnızım
Baba oldum yalnızım dede oldum yine yalnız
Aşık oldum otuz yıl sonra
Kader yine oynadı oyununu
Öyle engeller girdi ki araya kavuşamadım
Allahım şükürler olsun sana ama; 
Galiba yalnızlık kaderim benim.

                    Gitmeler gelmelere hasretken
ne gelmek vardır ne de gitmek
ne susmak vardır ne de gülmek
ne sevmek vardır ne de bitmek...

Yüzüm bir başka yüzün kopyası sanki

                    Yalnızlığımmış bütün derdim
Yalnızlığımıda ele geçirdiğin için
Fakirliğimmiş bütün derdim
Zenginliğimi uğruna saçtığım için
Ve en son derdim sensizlikmiş
Seni bana sakladığın için

                    Tropik ormanların bağrında gizlenen gizemli Tapınaklara gömülmüş Tanrılar gibi terkedilmişliği andıran paslı vucudunu gördüğünde aynada,
Sihirli boynuzlarıyla hayallere nüksettiğnde acılar,
Tarihe gömülmüş kemik kalıntıları gibi derin korku sardığında kağıtları,
...Bölündüğünde uykunun en tatlı deminde rüyaların,
Ecele düştüğünde umutların,
İçler acısı yandığında yüreğin,
Mutluluk gebe ettiğin yarınların düşük yapmış bir annenin acısını çektiğinde,
Koklayacak bir sevdan olmadığında kan taşıyan avuçlarında,
Şarkıların dilsiz kaldığında isli megofonlarda,
Dakikalar intiharın eşiğine durduğunda,
Tüm benliğini buruk bir his srdığında sessizlikte,
Hapsedildiğinde ruhun zindanlara,
Herkes yaşamak isterken, sen ölümü özlediğinde,
Anlarsın içindeki adsız çocuğun adı yanlızlık.
İşte o an anlarsın neden bıkkınsın, neden mutsuzsun,neden dertli,neden korktuğunu,neden çatladığını gözbebeklerinin...

O an anlarsın.! 

İntihari karanlığına kurban edecek bir sigaran yoktur,

                    Dün bana özgürsün demiştin.
Değilim bir tanem değilim.
Özgür değilim
Senin olmadığın yerde kim olursa olsun,
Yalnızım bir tanem yalnızım...

Öykü Deniz Çam

                    Yalnızlık tek başına kalmak değildir.
Bazen kalabalıkların içinde de yalnızsındır.
      Çünkü yüzlerce insanın içinden 
     bir tanesi bile kalbine dokunamaz.
         Asıl yalnızlık herkes varken
          hiç kimsenin olmamasıdır.

                    Sokaklar bomboş
Ne caddelerde araba var
Ne cimlerde sarhoş
Gökyüzüde bomboş
Ne ay var ne bir yıldız
Yürüyorum yürüyorum yalnız
Uzaklarda cok uzaklarda
Havayi fişekler patlıyor
Ben böyle yalnızken
Kim neyi kutluyor
Agaçlardan sesler sesler geliyor
Kimseye bişey anlatamazken
Bu cırcır böcekleriiii
Kime neyi duyuruyor
Ve kaldırmlar
Kaldırımlarda cam kırıkları
Ayakkabılarımı cıkarsamda
Yaralasa kanatsa ayaklarımı
Ve sıgaram yanıyor
Ve ben sönüyorum
Bu gece.....

2009 balıkesir

                    Yalnızlığımla konuştum
Olmadığın zamanlarda.
Sordum ona: 
Hala bir umut var mı diye? 
Önce biraz düşündü, 
Ardından verdi cevap; 
Umut bendede olmuyor,
Olmadığın zamanlarda...

                    İletilmiş sulara yalnızlıgım.
Gemiler uğramaz olmuş bu limana..
Kim bilir belki hayatta tekrar karşılaşmak uğruna..    
Elveda..

                    Yalnızlık? 
Kalbimde kalan adın ve ben ise,

Ben Yalnızım...

                    Yine yalnızlık sardı parmak uçlarımı.Adım adım yaklaşırken o uçsuz bucaksız sonsuzluğa.Bir gülüşünü atmadım mazimden bir de yırtık pırtık pabuçlarımı.Her saniyemi not ederken o karanlık sayfalara...

                    Aşina yüzler aradım,
Yıllardır kalabalıklarda.
Yine yalnı kaldım,
Başkentte, sokaklarda...

Arkadaş olsun dedim,

                    Ne güzel gece olurdu bizim için,

Elimi ayağımı bağladın gittin,

Demedim mi sen benimsin,

Niye yalnızlığı seçtin.

Karanlıkta mı bog ulmak istedin,

Sel alıp götürsün mü dedin,

Taş gibi kaskatıydı benim kalbim,

Her yanda çareler aradın kendin,

Hem ben tıpatıp sana benzerim,

Niye beni terk ettin.

                    Sana tekrar kavuşma umuduyla; 
Belki de sonsuz bir uykuya dalıyorum şimdi..

Bana dönmeden uyandırma beni,

                    Yalnızlık insansız kalmak değil inançsız kalmaktır. İmanın inancı değil tüm kendi imkanlarının inancıdır dağılan.
Duymak yaşamak değildir  ama yaşamak  duyumsamaktır.

                    Kimseyle pay edecek tek anım yok 
Ne amansız rakip imiş yalnızlık,
Gün dursa, su yansa bir muradım yok
En zamansız ölüm imiş yalnızlık...

Her gece o hüzün çalar kapımı

                    Yalnızlık geçeğiyle Ana rahminde tanıştım
Etraf zifiri karanlık kimseyi bulamadım
Varsın olmasın kimse Allah’la baş başaydım
Elimde olsaydı eğer gözlerimi açmazdım

Aydınlığa kavuştum çevrem insanla doldu

                    Her yer sessiz, her yer soğuk,
Ne bir sıcaklık, ne bir dokunuş,
Ne gelen var ne giden,
Ne bir arayan ne bir soran...

Yalnızlık çepeçevre sarmış etrafımı,

                    Beni yalnız koyup niçin gidersin? 
Eden bulur derler,vefasız olma! 
Mutlu musun yarim,çile çekersin? 
Eden bulur derler,vefasız olma! 

Hani seviyordun, ne oldu yarim?

                    Yalnızlığım,
Sinsi bir düşman gibi,
Yaklaşmakta arkamdan,
Her an elindeki ayrılık hançerini,
Saplayacak,
Öyle bir yara açacak ki,
Gözükmeyecek dibi.
Oysa istemem vazgeçmek,
Ne anadan, ne yardan,
Unutamam yarin gözlerini.
Kaplayacak,
Derin bir keder,
Sonrası, heder sadece heder,
Sana isterdim söylemek,
Ne kadar sevdiğimi,
Dalacak,
Derinlere doğru inerken, 
O keskin hançer,
Dolacak,
Kan dolacak gözlerime,
Ayrılık bu kadar ağırmış,
Neden söylemedi kimse,
Onca acı, onca keder,
Ve,
Yalnızlık..........

(08-01-2012 Bursa)

                    ben sevemem kimseyi
taştır yüreğim
erir mum gibi
ama
yine katılaşır...

ağlayamam taştır yüreğim

                    YANLIZLIK
Koyamadım kendimi hiçbir yere
Ne evlat olabildim babama 
Ne baba olabildim evladıma
Hep itilmiş biri olarak 
Dışlandım kendi  içimde

Benim mücadelem kendimle

                    Kaderimde bir yazı ki aşılmaz
Çırpındıkça çırpın sonuç alınmaz
Yazı demekle teselli olunmaz
Dünyanın  içinde teksin; yalnızlık

Konuşursun muhabbetler boşuna
Her söz kurşun; yara açar bağrımda
Manalı  bakışlar tamda karşımda
Dünyanın  içinde teksin; yalnızlık

Karşıma diksem hedef  tahtası
Tam ortası tatmin etmez başkası
Yıkılıp tarihe sayfa olası 
Dünyanın  içinde teksin; yalnızlık

Yakında olanlar dahi uzakta
Bir çoğu var da sen yoksun tuzakta
Tedbirler alsınlar seni yazak da
Dünyanın  içinde teksin; yalnızlık.

Takıldın mı  nefse; daha hoş ölse
Hepsi nafile konuşup da gülse
Yaşarken mezar arzular senle
Dünyanın  içinde teksin; yalnızlık.

Ancak muminler kardeştir kur’an-da
Kenetlenmek emir dahi olsada
Menfaat silahıyla tam karşıda 
Dünyanın  için deteksin;  yalnızlık

Selam bile kürke verilir  halde
Dostluk yalandan dolaşıyor dilde
Her kulun bağrını yakan közsünde
Kimseye ses etdirmiyon; yalnızlık

                    Dilinden anlayana, 
muhabbetin alasını yaşatır yalnızlık...

                    Susmuşsa gönüller, kifayetsizse sözler
Boş boş bakıyorsa söylemiyorsa gözler,

Ruhuna çentik çentik kazınmışsa an be an,

                     Her isyan ediş
 Bir isyan,
 Ve tim bu isyanlar ruhumu
 Ayakta tutan,
 Her savurduğum soluk
 Her sevdiğim yürek
 Her suskun şiir
 Koskocaman yalan..
 Aslında ne kadar kaçsamda
 Ne kadar kör gibi baksamda
 Genetik bir yalnızlık bu
 Kökleri ta doğuma uzanan...

                    Yalnızlık yalnızca Ona mahsus... 
Yalnızlıktaysa Ona yaklaşmak mahfuz...

                    Zaman çok boş geçiyor manidar kalamıyor sözler 
Kin biriktiriyorum nefretime.
Taş ocaklarından taşlar seçiyorum kendime deniz kenarından aldığım her taş tanesi için.
Öznelerle yüklemlerin yerlerini değiştiriyorum sana seni daha güzel tarif edebilmek için seni, bende ki seni daha güzel bir tarif elde edebilmek için. Kendim için lezzetlendiriyorum seni. 
Seviyorum benim içimdeki seni hiç soluğum kesilmesin diye.
Sen gitmemek istiyorsun ben gitmeni.
Sonra gün geliyor yalnızlığım ağır basıyor yine gelmeni istiyorum.
Şımarığım iste gel dediğimde gel git dediğimde git istiyorum.
Kızma bana sen alıştırdın beni böyle.
Her gece 112yi arıyorum ambulans hazırda dursun diye her gece gözümü kapattığımda güzelliğin geliyor gözümün önüne kalp krizi geçirirsem alıp götürsünler beni diye.
Şimdi sen güzel gelensin bana.
Bense hep çirkin olan.
Şimdi sen....
Senle başlayan her sözüm güzel bitmiyor ama.
Seni sevdiğim kadar nefrette ediyorum senden.
Yoksa bu nasıl aşk olabilirdi ki? 
Başka türlü tarif edilebilir miydi? 
Yalnızlık. 
Beni sensiz bırakalı çok oldu kızılım.
Gözlerini, sesini, gülüşünü en çokta kokunu unuttum.
En çok bu koydu zaten bana...

SAYGILARIMLA…

                    Şimdi bir kıyı buldum; 
Adı ne mi? Yalnızlık; çok sıcak ve yakın.
Nasıl da sevdi beni…
Ah yalnızlık,ben de seni sevdim.
Tüm hayallerimle peşine takılmışım
Gözüm benim, seviyorum seni…

Hadi tut beni, en kara gecede düşmeyeyim.
Hem; düşersem yalnız kalırsın,
Benim sıcak ve aşık olduğum gecelerde…
Bak, yalnızlık! 
Belki benim papatya kokulu aşkımı seversin..? 
Ve bilir misin ki, hayallerin gibi de
Beyazdır papatya…

Dur, gitme; tut yüreğimin elinden…
Tut, üşümezsin… sıcağım ben; 
Sevgi gibi, küstüğün aşk gibi…
Hadi tut elimi..! 
Hem, bak seviyorum da seni…

Hatice Nilüfer Karadaş

                    Yalnızım bu gün yapayalnız
Hele akşamın yalnızlığı bir başka
Hücre gibi olur odan
Hangi ısınma aracı olursa olsun
İliklerin buz keser
Bir dostun nasılsın demesini beklersin
Yada tebessüm eden 
Bir yüz görmek istersin
Yoktur işte kahretsin
Hep sıcacık bir el tutsun ellerimi istedim
Ömür boyu bırakmadan
Dilinde dua gibi
Seni seviyorum diyen
Şefkatiyle saçlarımı okşayan
Sevgi dolu kollarıyla beni saran
Yalnızlığın üşüttüğü bedenimi
Nefesiyle ısıtan
Her canım dediğinde hayatı sevdiren
Cana can katan
Kara gözlerine hasret olduğum
Her tel saçında sevgi bulduğum
Gül pembesi dudaklarında
Dört mevsimi yaşadığım
Sen......
Gel artık bitir bu yalnızlığı...

25/10/2010

                    Tanrım; yalnızlık demledim kendime,
Kentime kar yağmaya başladığı anda..
Yar yar sağanak olan bir yağışta..
Yalnız kalma buyur gel sende.
Başka yer yok nasıl olsa senden başka..

                    İşte yine karanlık bir gecedeyim
Sokaklar boş, bak ışıklar yanmıyor
Yalnızlık çöktü omuzlarıma 
Gitmiyor benimle kalıyor
Ruhum; duvarlarda yankılanıyor
Ne kadar yalnızım bu mekanda
Ruhum karanlıkta bir ışık arıyor
Yüzümdeki çizgiler, siz de mi saklandınız..! 
Gecenin karanlığında...
Gizli sırlar gibi korktunuz aydınlıktan
Güneşin ışığını unutan gece
Ay ve yıldızlar sanki bir bilmece
Saklanmışlar kara bulutların ardına
Bende saklandım karanlık bir geceye 
Ay doğmaz oldu bende 
Mehtapta yok bu gece 
Kara bulutlardan dökülen damlalar
Ruhumun derinliklerine akın 
Ey! Geceme doğan YALNIZLIK
Artık siz de beni yalnız bırakın...

                    Ezelden ebede giden bu yolda,
Yaşamak ne demek anlarsın sende
Ümitle beklersin,gelmez sevdiğin,
Gözlerin yaş dolar ağlarsın sende,

Kalbinde sancılar,ruhun daralır,

                    Hasta hasta yatakta yatmak
Ateşimin bilmem kaç derece olması 
Nefes alacak dermanımın olmaması
Hiç üzmüyor beni

Bir tas çorba getirecek

                    Yalnız bırakmıyor yalnızlık.
Sürükledi bizi şansızlık.
Nasıl oldu da biz inandık.
İkimiz de güldük aldandık.

                    İnce belli çay bardağının 
belinden tutmaya
utanacaksın

bıraktıkları dudak payına

                    Hayatımın akışını,İnsanlara bakışımı? Anlamada? Anlatmakta.? 
Her gün yeni bir sınav var karşımda..
Ne tadım kaldı nede tuzum,ekmeğimde aşımda.
Geceleri uykumda,YALNIZIM,YALNIZ

Duygularım pırıl,pırıl..temiz akan ırmaklar gibi..

                    Odamın duvarları benim sırdaşım.
Gözyaşlarımı silecek kimsem yok.
Ağlamaya bile hakkım yok.
Yine de dökülen her gözyaşı,
odamın dört duvarından yüzüme çarpacak.
Yüzüme çarpacak güçsüzlüğümü, 
yalnızlığımı, sensizliğimi.

                    İliklerime kadar kalabalığa batmışken, son nefesime kadar yalnızım...

                    Sonsuzluğa baktı gözlerin 
Yalnızlığın uçuruma gelince,
Sebepsiz değildi çığlıkların
Bir ömür tek kelimeyle bitince
Garip halimi bir görebilsen keşke..

Karanlıklar oyun oynuyor bu gecede

                    YALNIZLIK (Gülce Buluşma) 

Öz yurdumuzda sanki, olmuşuz biz yabancı,

                    Yalnızlık benim kaldıracığım bir yük değil..! 
Sırf seni bu yüzden,
Beni yalnızlığımla bir başıma bırakmadığın için,
İyi ki sevmişim..!

                    Sevmekmiş, sevilmekmiş her şey bir anlık.

Sahi ya, bir Can eşlik edermiş insanın her anına şimdi anladım…

                    Ah Dostum ah,
yalnız mı koyduk seni? 
umudunu sıcaklayamadık mı? 
eksik mi bıraktık bir yanını? 
sana şimdi,
en soğuğundan bir rakı,
en dertlisinden bir türkü,
bir de sabah yeli olmalı
bak o zaman yanına gelebildik mi,
olmadı
düş yollara,
kırmızı toprakların tozu ciğerinde,
bir karakoyuna 
sarıl hasretle
ve kokla, 
ağlamadan,
anlayacaksın o zaman
yalnız olmadığını
Anadoluda..

                    Yalnizlik
Yalnizlik tum bedenimi sardiginda 
Anlamistim gittiyini benden
Her kapimi caldiginda yuzune kapatmistim oysa 
Sen cikarken o girdi sanirim 
Simdi onunla savasiyorum 
Onunla basa cikamadim ama kabullendim 
Acilarim en ust safhada simdi, 
Yemek yiyemiyorum tad alamiyorum 
En onemlisi sensiz nefes alamiyorum 
Ben kendimi sende ararken, 
Sen coktan bana gelmis ve gitmistin 
Ayagim takildi ve dustum kuyuya 
Dibine dusene kadar, 
Tek dusundugum sey susuz kalmayacagimdi, 
Sana gelirken orada mutlulugun en devini bulacaktim 
O yuzden hic korkmamistim sevgine susamaktan 
Oysa ben kuyuya duserken biri bagirmisti, 
Kuyuda su yok korkma bogulmazssin diye, 
Keske sevgine susamak yerine sevginle bogulsaydim 
Cunku ben sendeyken, 
sen tutacaksin umuduyla dusmekten hic korkmadimk i...

                    Gün doğumuna bakar pencerem.
*
Yanı başımda bir eski sandık.
İçinde bir beyaz defter,
Bir divit, bir hokka,
Boş mürekkep kutusu birde.
Yanıbaşımda bir kilitli sandık.
Ne denize bakar pencerem,
Nede trenler geçer kapımdan,
Bahçemde dut ağaçları da yok,
Sarhoş olmayı da bilmem ben.
Bir divit, bir hokka,
Yanı başımda bir eski sandık.
*
Gün batımına bakar pencerem.

                    Yalnızlık...
Bir rüzgarın soğuk nefesi kadar sessiz; 
Bir kuşun cıvıltısı kadar isyankar.
Nefes alışını hissediyorum rüzgarın; 
Üşüyorum...
Ve bir kuş gibi çaresizce bağırmak isterken; 
Donuyorum...
Yalnızlık etrafımı saran bir kalabalık gibi geliyor üzerime; 
Boğuluyorum...
Ve yalnızlığımı kelimesiz çığlıklarım süslüyor; 
Dayanamıyorum...

                    YALNIZLIK

Yalnızlık kımıldamışsa ölmüştür kalabalık

                    Yalnizlik tum bedenimi sardiginda 
Anlamistim gittiyini benden
Her kapimi caldiginda yuzune kapatmistim oysa 
Sen cikarken o girdi sanirim 
Simdi onunla savasiyorum 
Onunla basa cikamadim ama kabullendim 
Acilarim en ust safhada simdi, 
Yemek yiyemiyorum tad alamiyorum 
En onemlisi sensiz nefes alamiyorum 
Ben kendimi sende ararken, 
Sen coktan bana gelmis ve gitmistin 
Ayagim takildi ve dustum kuyuya 
Dibine dusene kadar, 
Tek dusundugum sey susuz kalmayacagimdi, 
Sana gelirken orada mutlulugun en devini bulacaktim 
O yuzden hic korkmamistim sevgine susamaktan 
Oysa ben kuyuya duserken biri bagirmisti, 
Kuyuda su yok korkma bogulmazssin diye, 
Keske sevgine susamak yerine sevginle bogulsaydim 
Cunku ben sendeyken, 
sen tutacaksin umuduyla dusmekten hic korkmadim ki...

                    Yalnızlık dünyası yaratırıyorlar bana
Çekilen çileler,kederler,elemler
Yalnızlık dünyasında buluyorum kendimi
Duygularımı süsleyen hayallerim ile

2.11.2009  Kargı

                    Bana yalnizim diye Trip atma..
Benden baska kimse daha yalniz olamaz bu Dünyada..
Ailem Dostum yanimda olsada..
Anlamiyorlar Beni, saniyorlar hepsi saka..
Gülümsememe aldaniyorlar adeta..
Tabiki seviyorum hepsini ama..
Yinede tek güvencim Allaha..
Ona her el actigimda..
Dört Duvarli yalniz odamda..
Hissediyorum kendimi huzurlu bir Ortamda..
Dertlerimi unutuyor, yasiyorum hayalimdeki Diyarda..
Lütfen dediklerimi bulundur aklinda.. 
Eger sende hissediyorsan kendini bu Durumda..
Ac Ellerini Yaradana..
Kalmaz icinde Dert ve Tasa..
Huzura erersin Aninda..
Sen Dileklerini anlat Ona..
Insallah kabul olur ettigin Dua..

                    Merhaba sevgili,
Merhaba yalnızlığım
Yine buluşma
Yine sevişme mevsimindeyiz…

Hoş geldin…

                    bana gel deme artık
bilirsin beni gelmem bir daha
dokunmam 
üzerime almam kirini başkalarının
başka gözlerin yaladığı ruhun
başka düşlere yem şimdi
oltasının ucunda başka bir uykunun

bana gel deme artık

                    Yalnızlık,fırtınanın gölgesinde
Camdan dışarı bakmış düşünüyorum,
Kaçmak zor olan mı? 
Hayır,kaçmak alışılmışlık! 
Zor olansa kalmak,
Arkasından bakıyorum,
Zor olanı yapması için,
Bir umut bekliyorum işte 
Dönüp arkasına baktığını görüyorum,
Gözlerimden yaşlar süzülüyor,
Çünkü zor olanı başarmak üzere,
Tekrar önüne dönmesin,
Bana gelsin diye dua ediyorum,
Ama nafile! 
Biliyorum gelecek! 
Geri dönecek! 
Hasretin sırtını kamçılaması mı gerekiyor? 
Bana geri gelmesi için? 
Döneceğini biliyorum,
Ama söz geçiremediğim kalbim! 
Taşlaşmış bir kere,
Dönecek! 
Ama ben o eski ben olmayacağım..
Ayaklarımın soğumaya başladığını hissediyorum! 
Dönecek! 
Ama karşılaştığı şey bedenimin karışmış olduğu toprak olacak! 
Farkettimde tüm bedenim soğuyor! 
Son kez görmeliyim onu! 
Ama gözlerime söz geçiremiyorum,
Biliyorum, biliyorum beni yalnız bırakmayıp, gelecek

                    Kendi içinde yalnız değilsen,yalnız iken yalnız değilsin.
Kendi içinde yalnız isen kalabalıkta dahi yalnızsın.
Sen ey yalnızlık, beni benimle mi korkutuyorsun,
Yoksa kendinle mi? 
O kadar çok kaldın ki içimde,
Geçtin,kayboldun bende.

                    Bırakır gideriz başladığımız yerden iyice uzaklastığımızı bildiğimiz için
Geriye dönmenin imkansızlığını kazırız geçtiğimiz sokaklardaki duvarlara
nerede eksik kaldığımız sorusunu buruşturup atarız
Yazdığımız bütün notlar aynı çöp kutusunda bir akşam vakti 
Ebedi sonuna doğru yola çıkartırız.

Kavurucu yalnızlık anlarında parmaklarımızı titreten duyguyla savaşır

                    Öyle yalnız, öyle yalnızım ki
yokluk aleminde bir hiç kadar! 
Yalnızlık bile uzak duruyor  benden; 
belli ki bu işte büyük bir sır var.

Unutmuş, unutulmuşum;

                    Sakla  gülüşünü esaretin koynuna
Duyulmaz artık haykırışı ufaklığın
Dokunaklı  bakışlar altında
Oyuncağıdır  herkes yalnızlığın.

As egonu  vicdanın portmantosuna
Olmaz  artık keşkesi  yaşanmışlığın
Puslu bakışlar altında
Müptelasıdır  herkes yalnızlığın.

Göm kendini hiçliğin derinliğine
Çıkmaz artık pisliği karanlığın
Ağlamaklı  bakışlar altında
Yolcusudur  herkes yalnızlığın.

                    Otur karşıma bu akşam masa da sana da bir tabak var 
Sus her zamanki gibi sanırım söylenecek birkaç şey var
Aslında nereden başlanır nasıl anlatılır yada nasıl konuşulur ki
Yalnızlıkla bilmiyorum.

Biliyor musun ben rüzgar esince ellerimi iki yana açmıştım

                    İnsan geceleri hissediyor yalnızlığını,
Gecenin soğuğu sızlatıyor yüreğini,
Hatırlıyor sevdiğinin son sıcaklığını,
Ve umutla göğe açıyor ellerini.
Onu diliyor bir kez daha,
Onu istiyor usanmadan.
En sonunda vazgeçip,
İndiriyor çaresizce ellerini,
Gözlerini kapatıp,
Yalnızlığına ağlıyor.

                    Dünlerde geçti ömrüm hep
Yalnızlık gelmişken aklıma rüyalarda
Hayal olup düşlerine girdiğimde
Bu kalp artık toprak altında...

                    Kalabalıklaşan ömrüme,  vefa dır yalnızlık…

Nereye baksam ederi kalmadı,

                    Yalnızlık Tanrıya mahsustur derdin
Sen beni ne diye yalnız bıraktın
Canımdın diyemem,candan öteydin
Kalbimin gülünü cansız bıraktın...

Ellere uzak dur derdin hep bana

                    Yalnızlık! 
Ütopik romanların, süslü mısralarında gizlenen bir yaşantı değil,

Yalnızlık!

                    Bir ses duyar kulaklarım, 
Aklımı alır, beni oyalar. 
Avuçlarımı yalar bir rüzgar, 
Alıp götürür seni ellerimden. 

Gözlerim, gözlerini özler,

                    Odamda yalnızlık esiyor
İnce ince sensizlik yağıyor
Duvarlar isyan ediyor
Bomboş kalışından
Akrebin felç olduğundan
Yelkovan adım atamıyor
Gözlerin güneşti benim için
Gidişinle kararttın dünyamı
Üzerime şimdi sensizlik yağıyor
Gülüşün mutluluğumdu
Şimdi ise aynaya her baktığımda
Hüzünlü bir ada var karşımda
Kalbim acılar içinde kıvranıyor
Kan ağlıyor sel misali
Bedenimi sarıyor
Yalnızlık yüreğimi dağlıyor...

                    Geçer sandım gönül ıssızlığım,
Bilemedim ki kronikmiş yalnızlığım...

                    Hiçbir şey olmayacak,yalnızlığım
Uslu dur,bir kedi gibi sessiz ve sıcak
Hiç kimse dokunmayacak  sana artık
Gökyüzüne açtığın pencerelerin kapalı
Yeniden bulduğum dediğin aşk ta
Boşlukları doldurmadı
Bütün ağırlığı taşıdın kendine
Yalın ve sessiz kalmalıydın
Özlenmeliydin çok uzak bir sevgili gibi
Gözlerinin içine bakmalıydın
Zamanı gelince
Ne varsa seni acıtan
Bir bir silmeliydin
Ve şimdi yalnızlığım
Yine bir pencere önünde
Yine sen ve ben
Yine içiçe

                    Soğuk bozkır rüzgârı gibi yalnızlık,
Sıcak bir tebessüm ya da olmadan
Akan kanı ısıtacak nemli dudaklar.
İşte! Olmuyor sensiz.
Bir tutam ilgi, sahte de olsa
Ya da sana ait o mahzun bakış
Birkaç kelime sevgiye dair
Dedim ya olmuyor sensiz.
Neden! diye düşünülen hayatta
Anlaşılamadığından bağlayan insanı
Ama benim cinsimin göremediği
Bir bilsek ki olmuyor sensiz.

                    Bazen sessizce sokulur içime,
Çıtım dahi çıkmaz! 
Saatlerin tik tak seslerini duymaz kulaklarımı,
Gözlerim dalıp hiçbir şey görmez.
O an yaşayan bi ölüyüm...

Bazen hırçınca sokulur içime,
Haykırışlarım dahi duyulmaz! 
Saatlerin tik tak sesleri tırmalar kulaklarımı,
Gözlerim hayalinden başka bir şey görmez.
O an tımarhanede yaşayan bi deliyim...

Bazen acımasızca sokulur içime,
Hıçkırıklarım dahi dinmez! 
Saatlerin tik tak sesleri kaşır kulaklarımı,
Gözlerim seni görme ümidiyle etrafına bakar ve seni görmez.
İşte o an ben sensizim...

                    Rüyamda saçlarım yanıyordu
Yumruklarımı yemiştim
Ellerim yoktu.
Bağırdığımı benden 
Başka kimse duymuyordu.
Koşmak için kaldırdığım ayak
Bir türlü ileri gitmiyordu
Seni görüyordum
Yanında birileri vardı
Ben sana dokunuyordum
Ama sen hissetmiyordun.
Titreyerek uyandım.

Rüya nerede biter?

                    Sen hiç duvarlara yaslanıp
Kapılara tutunup da 
Ağladın mı
Sen hiç bir sevgiliye 
Ya da bir dosta
Hasret kaldın mı
Yalnızlık duygusuyla
Telefonu sarılıp 
Laf olsun diye 
Birilerini aradın mı
Melhem oldular mı 
O anda yalnızlığına
Gücünün tükendiğinde 
Dost dediklerin 
Bu yalnızlık başka birşey
Birileri var gibidir hayatında
Ama yoklardır aslında
Sen hiç gülmekle ağlamağın 
Aynı ses çıkardığını anladın mı
Hıçkırıklarla kahkahaların 
Birbirine karıştığını
Ya da yalnızken 
Kahkahayla gülemediğini
Farkettin mi
İşte hayat böyle bir şey
İyi ile kötü hep birbirine karışır
Ve sen anlayamadan yaşarsın
Her şeyi anladığını sanarak
Bilemezsin çoğu zaman
Hangisi iyi hangisi kötü

                    Yalnızlık kokusunun tadına varalı,
Günler geçmez acıtır gönül yaralı...
Var mı bilmem benim gibi:
Aklı aç, zamandan uzak
Darbe yedikçe erir mi güçlenir mi bilinmez.

Bir boşluktur bulunmaz kelimeler,

                    Yalnızlık nedir? 
Yalnızlık nedendir? 
Niçin yalnızlıktır? 
Yalnızlık için binlerce yıldır metiyeler düzülüyor,
Manifestolar yayımlanıyor.
Peki ya sonuç? 
Yalnızlık basit ve güzeldir.
Yalnızlığa anlamlar yüklersek üzülürüz
Yalnızlık adına düşünürsek içten içe biteriz
Yalnızlığın iki dostu vardır kağıt ve kalem
Sadece yazacaksın,
Yorulasıya kadar,
Kağıdın üzerine kafan düşünceye kadar,
Göz kapaklarınla savaş verinceye kadar,
Yazacaksın işte sadece yazacaksın.
Yalnızlığın değerini bilmeyen insanlar için
Yazının bittiği yerde üzüntü başlar çünkü.
Yalnızlık demiştik,
Yalnızlık zordur,
Yalnızlık başarabilene güzeldir
Yalnızlık,yalnız insanlar arasında yalnız kalmayı başarabilmektir...

                    Hayat dediğin şey; 
Yalnızlıktan gelen evlenme teklifine, 
Başın önünde evet demektir bazen...
 Katolik nikahı kıymış gibi..…
Ölene dek yalnız.…
Ölene dek yalnızlıkla beraber…
Hayat dediğin şey; 
Kalabalıkta ki yalnızlıktır…
Bir sen varsındır onca kişi içinde…
Bir de desen çizilmiştir hayat hikayende..
 Desen dediğin şey; 
“Yalnızlık” motifinde…

                    Yalnızlık kötü bir dost, hırçın bir sevgili,
Sadece ister, hemde hiç durmadan,
Her isteği biraz daha köşeye sıkıştırır zavallı yalnızı.

Yalnızlık kötü bir dost, hırçın bir sevgili,

                    Yine sensiz bir akşam oluyor yârim.
Sesinin,Kokunun,Nefesinin
olmadığı bir akşam.
Bu yanlız geçirdiğim kaçıncı akşam?
Çoktaan saymayı bıraktım.
Sayılardan nefret ettim,
Karanlığın çökmesi için koşarcasına
güneşi kapatan Aydan da,
Sanki,Sanki bana ne kadar
yanlız olduğumu söylemek için
sıraya girmişler adeta.

Yalnızlık deryasında,

                    Nereye baksam, bir akranımın düğünü
mutluluklar gerçekten paylaşılınca mı büyür.
Mutsuz